{
    "slug": "knusperjoghurt-mit-beeren-im-glas",
    "draft": false,
    "date": "2019-09-16T18:03:00+00:00",
    "title": "Knusperjoghurt mit Beeren im Glas",
    "description": "Ein Gl\u00e4schen geht doch immer, oder? Greife bei diesem Knusperjoghurt ruhig beherzt zu, denn dieser Snack versorgt Dich mit Vitaminen, Protein und mit Schokolade. Besser geht es wirklich nicht.",
    "featuredImage": "knusperjoghurt-mit-beeren-im-glas_5d8ceeda4fa3a.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "griechischer Joghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Vanillezucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zitronenzeste",
                        "note": "fertig aus dem Supermarkt"
                    },
                    {
                        "value": "30",
                        "unit": "g",
                        "name": "Amaranth Schoko Knusper M\u00fcsli",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "Nach  Belieben",
                        "unit": null,
                        "name": "Himbeeren und Heidelbeeren",
                        "note": "frisch"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Den Joghurt in eine kleine Sch\u00fcssel geben und mit der Zitronenzeste und dem Vanillezucker verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Amaranth Schoko Knusper M\u00fcsli in das Dessertglas geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach Belieben Beeren dar\u00fcber geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Joghurt in hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Himbeeren sowie Heidelbeeren \u00fcber einem Sieb waschen, mit Papiert\u00fcchern vorsichtig trocknen und dann auf den Joghurt geben.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-heidelbeeren-im-sieb_59dff421c2f0f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "knusperjoghurt-mit-beeren-im-glas_5d8d0c7f063df.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    },
    "Tags": [
        "knusperjoghurt",
        "knusperjoghurt im glas",
        "rezept zum mitnehmen",
        "joghurt fr\u00fcchte dessert",
        "joghurt mit beeren",
        "joghurt mit beeren und m\u00fcsli to go",
        "joghurt mit fr\u00fcchten und m\u00fcsli",
        "joghurt mit beeren und m\u00fcsli im glas",
        "sommer dessert",
        "sommerlicher snack",
        "snackidee",
        "snack mit beeren",
        "s\u00fc\u00dfe dessert rezepte"
    ],
    "Kategorien": [
        "Quick and Easy"
    ]
}

Leider ist der Sommer schon wieder zu Ende. Ich bin ja froh, dass ich noch einige Himbeeren in meinem Garten ernten kann. Wie sieht es bei Dir aus? Hast Du noch Früchte im Garten?

Wenn nur noch spärliche Reste vorhanden sind, kann man die Früchte entweder pur essen oder aber man macht sich ein einfaches, aber sehr leckeres Schichtdessert. Wie wäre es also mit einem Knusperjoghurt mit Beeren im Glas?

## Vorbemerkungen Rezept

Dieses Rezept ist für eine erwachsene Person gedacht. Die Menge an Beeren richtet sich natürlich zum einen nach Deinem Geschmack und zum anderen nach den Früchten, die vorhanden sind oder Dir zur Verfügung stehen. Du kannst alternativ natürlich auch Brombeeren oder andere Früchte nehmen.

Ich möchte, dass der Joghurt ein frisches Aroma hat und gebe deshalb etwas Zitronenzeste hinzu. Damit er zudem nach Vanille schmeckt gibt es noch etwas Vanillezucker dazu. Die Menge ist hierbei reine Geschmacksache. Mir reicht ein Teelöffel. Wenn Dir das nicht süß genug ist, kannst Du entweder etwas mehr Vanillezucker nehmen oder aber Honig oder Zucker verwenden.

Ich habe für die Knusperschicht etwas Amaranth Schoko Knusper Müsli genommen. Solltest Du so etwas nicht zur Verfügung haben, kannst Du auch Haferflocken in einer etwas anrösten und hast auch einen herrlicher Knusperjoghurt. Ich habe das einmal ausprobiert. Das siehst Du hier im Rezept ganz unter. Selbstverständlich kann man auch Nüsse und andere knusprige Zutaten ausprobieren.

Das klingt doch nach einem köstlichen Dessert, das man allerdings auch als Snack genießen kann. Bist Du auf den Geschmack gekommen?

{{< photo filename="knusperjoghurt-mit-beeren-im-glas_5d8e11308a89a.jpg" >}}

Dann schau Dir dieses sehr einfache Rezept an.

## Küchengeräte und -utensilien

- kleine Schüssel
- Esslöffel
- Teelöffel
- Sieb
- Papierküchentücher
- Dessertglas

Viel Spaß beim Nachmachen!

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉 

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.