{
    "slug": "goldener-herbst-porridge",
    "draft": false,
    "date": "2016-10-08T12:53:00+00:00",
    "title": "Goldener Herbst Porridge",
    "description": "Wenn es morgens noch etwas k\u00fchl ist, ist das Goldene Herbst Porridge genau das richtige Fr\u00fchst\u00fcck f\u00fcr einen gesunden Start in den Tag.",
    "featuredImage": "goldener-herbst-porridge_59dffbf98b344.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Vollkornhaferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Kokosmilch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Kurkuma",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Apfel",
                        "note": "ich verwende einen Bioapfel"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Orange",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Haselnusskerne",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Orange sch\u00e4len und filetieren, das hei\u00dft links und rechts das Filet einschneiden. Dabei St\u00fcck f\u00fcr St\u00fcck um die Orange herumgehen und die Filets auf diese Weise heraustrennen. Am Ende jeweils das Orangeninnere ausdr\u00fccken. Die Orangenfilets in ein Sch\u00e4lchen geben und zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": "orange-filetieren-fuer-goldener-herbst-porridge_59dfeb73c4471.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst die Kokosmilch in den Kochtopf geben, die Prise Salz hinzuf\u00fcgen und zum Kochen bringen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Kokosmilch kocht, die Haferflocken hinzuf\u00fcgen und den Haferbrei etwa weitere 5 Minuten eink\u00f6cheln lassen. Dabei immer wieder r\u00fchren. Tipp: Die Einkochzeit richtet sich nach dem Geschmack. Wenn man das Porridge lieber ganz weich mag, sollte man es ruhig ein wenig l\u00e4nger einkochen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Haselnusskerne in den M\u00f6rser geben, zerkleinern und dann beiseite stellen.",
                        "photo": "haselnuesse-fuer-goldener-herbst-porridge_59dfeb79df5c7.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Kurz vor Ende der Kochzeit das Kurkuma und den Zimt in das Porridge r\u00fchren und kurz weiter k\u00f6cheln lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Apfel waschen und mit dem Apfelteiler in St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "apfelstuecke-fuer-goldener-herbst-porridge_59dfeb7d76cfd.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das fertige Porridge in die M\u00fcslischale geben, die Apfelst\u00fccke sowie die Orangenfilets dar\u00fcber geben und mit den Haselnusskernen garnieren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Genie\u00dft Euer gesundes Goldener Herbst Porridge!",
                        "photo": "goldener-herbst-porridge_59dffab12ad2d.png"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "goldener-herbst-porridge_59dffab469d5e.png"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Ballaststoffe",
        "ballaststoffreich",
        "gesund",
        "Goldener Herbst Porridge",
        "gut vertr\u00e4glich",
        "Haferflocken",
        "Herbst",
        "Porridge",
        "rezept",
        "vegan",
        "vegetarisch",
        "warmes Fr\u00fchst\u00fcck"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/goldener-herbst-porridge\/"
    ]
}

Geht es Dir morgens im Moment auch so, dass Du gerne mal wieder ein warmes Frühstück vertragen kannst? Bei uns ist es morgens mittlerweile recht frisch und da reicht mir eine heiße Tasse Kaffee einfach nicht aus. Mein Körper verlangt einfach nach einem warmen Frühstück. Wie gut, dass man sich schnell etwas gesundes und dennoch sehr Leckeres machen kann. Ich habe mir überlegt, dass ich Dir mal wieder eine Porridge Variante serviere. Dieses Porridge nenne ich Goldener Herbst Porridge, weil eine Zutat es richtig herrlich golden färbt.

Wie ich auf diese Zutat gekommen bin, will ich Dir nun kurz verraten. Da ich in den verschiedensten Sozialen Netzwerken aktiv unterwegs bin, sehe ich auch die verschiedensten tollen Foodphotos. Neulich habe ich dort die sogenannte &#8222;Goldene Milch&#8220; auf diese Weise kennengelernt. Das ist normalerweise eine heiße Milch, in die man eine Paste aus Kurkuma und Ingwer rührt. Ich habe eine etwas einfachere Variante ausprobiert und Kurkumapulver sowie Zimt in meine heiße Milch gerührt. Darüber habe ich auch [hier][1] auf meinem Blog berichtet.

Ich muss Euch gestehen, dass ich von diesem Geschmack einfach so begeistert war, dass sich ein paar Tage später auf die Idee gekommen bin, beide Gewürze in mein Porridge zu geben. So ist die dann übrigens die Idee zu diesem tollen Rezept Goldener Herbst Porridge entstanden. Eine kleine Bemerkung möchte ich noch machen, bevor es zum Rezept geht. In diesem Porridge verwende ich keinen Zucker oder irgend ein anderes Süßmittel, denn mir reichen die Süße des Apfels und der Kokosnussmilch völlig aus.

Konnte ich Eure Neugier wecken und Ihr probiert Kurkuma und Zimt einfach auch mal auf diese Weise aus?

{{< photo filename="zutaten-goldener-herbst-porridge_59dfeb75d85f0.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Schälchen
 * kleiner Kochtopf
 * Esslöffel
 * Kochlöffel
 * Obstmesser
 * Apfelteiler
 * Schneidbrett
 * Müslischale
 * Teelöffel
 * Mörser mit Stößel
 * Messbecher
 * Herd

Viel Spaß beim Nachkochen!

{{< photo filename="goldener-herbst-porridge_59dffaae2550c.png" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/mit-diesen-tipps-hat-der-herbstblues-keine-chance/