{
    "slug": "beerenquarkspeise-ein-snack-in-weniger-als-5-minuten",
    "draft": false,
    "date": "2018-03-13T13:08:00+00:00",
    "title": "Beerenquark- ein Snack in weniger als 5 Minuten",
    "description": "Wenn der kleine Hunger nagt, dann wollen wir unseren  Hunger m\u00f6glichst schnell stillen. Der Beerenquark ist eine tolle Alternative zu ungesunden Snacks, denn er ist in weniger als 5 Minuten fertig.",
    "featuredImage": "beerenquark---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa8032d232a9.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Magerquark",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "griechischer Joghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1 - 2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Honig",
                        "note": "je nach Geschmack"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Erdbeeren, Heidelbeeren",
                        "note": "frisch"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Topping",
                "contents": [
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Erdbeeren, Heidelbeeren",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Mandeln",
                        "note": "gehobelt"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Heidelbeeren waschen, im Sieb abtropfen lassen und trocknen.",
                        "photo": "beerenquarkspeise---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa7fdb449a53.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Erdbeeren waschen, trocknen, entkelchen und vierteln.",
                        "photo": "beerenquark---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa803f051a64.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Magerquark in eine Sch\u00fcssel geben, den Joghurt, den Honig sowie den Orangensaft hinzuf\u00fcgen und alles miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die vorbereiteten Erdbeeren sowie die Heidelbeeren unterheben.",
                        "photo": "beerenquarkspeise---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa7fcb319b41.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Quarkspeise ist ein Sch\u00e4lchen f\u00fcllen, mit Heidelbeeren und Erdbeeren sowie mit den gehobelten Mandeln garnieren.",
                        "photo": "beerenquark---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa8037c22db6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "beerenquark---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa80e42499e6.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "quark",
        "quarkspeise",
        "zwischenmahlzeit",
        "fitfood",
        "proteinreich",
        "eiwei\u00df",
        "gesund",
        "snack",
        "heidelbeeren",
        "erdbeeren"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Quick & EasyRezepte"
    ]
}

Manchmal muss es einfach schnell gehen. Wenn der kleine Hunger nagt, dann will man nicht erst **lange** und mühevoll Gemüse oder Obst schnippeln, sondern möglichst **schnell** seinen Hunger stillen. In solchen Momenten greife ich dann schon gerne einmal nach einem Schokoriegel. Wenn man jedoch einmal ehrlich ist, dann merkt man, dass der Hunger damit nicht so richtig gestillt wird und schnell wieder das Verlangen nach etwas Süßem aufkommt. Kennst Du das auch?

Wieso das so ist, kannst du [in den 10 Fakten über die Banane ](https://kochfokus.de/artikel/10-fakten-ueber-die-banane/ "hier") gleich unter dem ersten Fakt nachlesen.

Da ich im Moment noch bis [Ostern](https://kochfokus.de/artikel/sieben-motivationshilfen-wie-man-die-fastenzeit-durchhaelt/ "Ostern") auf Zucker und Süßigkeiten weitestgehend verzichte, suche ich zur Zeit natürlich nach guten Alternativen. Eine davon ist so naheliegend, dass man sie oft gar nicht in Betracht zieht. Ich meine damit den guten Quark.

## Vorbemerkungen zum Rezept

 Er ist sehr **proteinreich** und damit langanhaltend **sättigend**. Der Quark stellt aber auch gleichzeitig eine kleine Herausforderung dar, denn er ist alles andere als süß. Um seine Säure etwas zu mildern, kann man zum einen  Schlagsahne verwenden und hat dann eine nicht gerade kalorienarme Sahnequarkspeise. Zum anderen kann man natürlich eine Alternative zur Schlagsahne suchen. Ich habe eine sehr gute Alternative gefunden. Für meinen Geschmack mildert ein Esslöffel griechischer Joghurt die Säure des Quarks ebenso gut. Während die Sahne mit zirka 30 % Fett nicht wirklich gesund ist, hat mein griechischer Joghurt nur ein Drittel von deren Fettgehalt.


Nun aber zurück zur schnellen Beerenquarkspeise. Sie ist wirklich **sehr schnell zubereitet**, denn die Beeren werden lediglich gewaschen, getrocknet und dann kleingeschnitten. Sie verleihen der Quarkspeise einen schönen sommerlichen Geschmack. Das macht diesen Snack doch gleich noch verlockender.

Sollten Dir keine Beeren zur Verfügung stehen, kannst du diese problemlos durch anderes Obst deiner Wahl ersetzen.

Ich hoffe, ich konnte Dir den Mund wässrig machen und Du möchtest diesen **genialen Snack** auch einmal machen.

{{< photo filename="beerenquark---ein-snack-in-weniger-als-5-minuten_5aa80b12e4f1a.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

- Esslöffel
- Teelöffel
- Rührschüssel
- Schälchen
- Papierküchentücher
- Sieb
- Obstmesser
- Schneidbrett

Vielen Spaß beim Nachmachen!

Hast Du einen Lieblingssnack?

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie jetzt an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.