{
    "slug": "pflaumen-und-aprikosen-crumble-so-lecker",
    "draft": true,
    "date": "2021-09-09T23:05:00+00:00",
    "title": "Pflaumen und Aprikosen Crumble - so lecker!",
    "description": "Achtung hier wird es herrlich kr\u00fcmelig! Dieses Dessert ist ganz einfach vorbereitet. Es ist zudem ein wahrer Seelenschmeichler, den Du ohne Reue genie\u00dfen kannst.",
    "featuredImage": "pflaumen-und-aprikosen-crumble---so-lecker-_613c16b90a89a.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": null,
                        "name": "Butter",
                        "note": "zum Einfetten der feuerfesten Form"
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Pflaumen",
                        "note": "entsteint"
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Aprikosen",
                        "note": "ohne Kerne"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": "kalt"
                    },
                    {
                        "value": "110",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "40",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandelmehl",
                        "note": "teilent\u00f6lt"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandelstifte",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "8",
                        "unit": "g",
                        "name": "Tonka-Zucker",
                        "note": "Fertigprodukt aus dem Supermarkt"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Rohrzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "nach Belieben",
                        "unit": null,
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": "zum Best\u00e4uben des Crumbles"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Vorbereitende Arbeitsschritte",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Den Backofen auf 200 Grad Ober- und Unterhitze vorheizen..",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem den Rohrzucker mit dem Zimt in ein Sch\u00e4lchen geben und miteinander vermengen",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die feuerfeste Form mit etwas Butter einfetten und etwas von der Zimt und Zucker Mischung dar\u00fcber streuen.",
                        "photo": "pflaumen-und-aprikosen-crumble---so-lecker-_6143696487024.jpg"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Crumble Arbeitsschritte",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Pflaumen waschen, etwas abtrocknen, halbieren, den Stein jeweils entfernen und die Fr\u00fcchte vierteln. Die Viertel zun\u00e4schst in die Sch\u00fcssel f\u00fcr das Obst geben",
                        "photo": "pflaumen-und-aprikosen-crumble---so-lecker-_614370361772c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Ebenso die Aprikosen  waschen, etwas trocknen, halbieren, entsteinen und in Viertel schneiden. Auch diese erstmal zu den Pflaumenvierteln geben.",
                        "photo": "pflaumen-und-aprikosen-crumble---so-lecker-_614373f94d8ba.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Fr\u00fcchte vermischen und dann in die vorbereitete feuerfeste Form geben.",
                        "photo": "pflaumen-und-aprikosen-crumble---so-lecker-_6143813c2de36.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr die Streusel das Dinkelmehl, das Mandelmehl, die Zimt und  Zucker Mischung, die Prise Salz, den Tonka-Zucker und die Mandelstifte in eine R\u00fchrsch\u00fcssel geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Butter aus dem K\u00fchlschrank nehmen, in St\u00fccke schneiden und zu den anderen Zutaten f\u00fcr die Streusel geben.",
                        "photo": "pflaumen-und-aprikosen-crumble---so-lecker-_61438b7c406be.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt den Teig entweder von Hand zu Streuseln oder aber mit Hilfe eines Handr\u00fchrger\u00e4tes zu Streuseln kneten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend die Streusel gleichm\u00e4\u00dfig auf das Obst streuen und die feuerfeste f\u00fcr 30 Minuten auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Streusel goldbraun gebacken sind, den Crumble aus dem Backofen nehmen und nach Belieben mit Puderzucker bestreuen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Crumble auf die Desserteller geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "crumble",
        "crumble grundrezept",
        "dessert",
        "streusel",
        "crumble rezept",
        "streusel",
        "nachtisch",
        "backen",
        "schnelles dessert rezept",
        "schnelles backrezept",
        "herbst",
        "winter",
        "aprikosen",
        "pflaumen",
        "mandelmehl",
        "low carb",
        "dinkelmehl",
        "obst",
        "zwei fr\u00fcchte dessert",
        "zwei fr\u00fcchte crumble",
        "einfaches rezept",
        "einfaches dessert. einfaches dessert rezept",
        "obst rezept"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Dessert"
    ]
}

Noch haben die Pflaumen Saison und die Aprikosen haben auch gerade noch Saison. Letztere hört nun leider so langsam aber sicher wieder auf. Das ist für mich Grund genug noch soviele wie irgend möglich, frisch zu kaufen. Ja, dabei ist es wieder einmal passiert. Mein lieber Mann hat es  sehr gut mit mir gemeint und  zusätzlich zu denen, die ich gekauft habe auch gleich noch ein Schälchen mitgebracht. Ja, siehst Du, Liebe geht doch durch den Magen.

Nun hatte ich zudem noch die famose Idee, mir ein wunderschönes Körbchen mit Pflaumen zu kaufen. Doch was macht man bloß mit mit sovielen köstlichen Früchten? Beide Früchte solltest Du Dir einmal auf einen Obstteller legen. Das ist eine wunderschöne Farbkombination. Aber nicht nur die Farben harmonieren perfekt miteinander, sondern die Früchte passen man auch geschmacklich ausgezeichnet zusammen. Da ich schon lange keinen Crumble mehr gemacht habe, ist mir die Idee gekommen, ein Crumble mit diesen beiden köstlichen Früchten zu machen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

In diesem Rezept verwende ich sogenannten *Tonka-Zucker*. Solltest Du diesen Zucker nicht mögen oder aber im Hause haben, kannst Du ihn gut durch Vanillezucker ersetzen oder aber ganz weglassen.

Zudem verwende ich für dieses Rezept zum ersten Mal Mandelmhel und auch wie schon sehr oft wieder Dinkelmehl. Beide Mehlsorten kannst Du ganz einfach durch Weizenmehl ersetzen. Du kannst aber auch nur Dinkelmehl nehmen. Allerdings kannst Du **nicht nur** Mandelmehl verwenden. Auf meiner Mandelmehlpackung steht, dass Du beim Backen mit Mandelmehl nur etwa 25% des Getreidemehls durch Mandelmehl ersetzen kannst.

Das Mandelmehl bringt eine natürliche Süße mit. so dass ich etwas weniger Zucker nehme. Das ist jedoch Geschmackssache. Solltest Du den Crumble süßer mögen, nimmst du einfach mehr Zucker. Apropos Zucker, in meinen Crumble wandert Rohrzucker, den ich wegen seines kräftigen Geschmacks einfach lieber mag als weißen Haushaltszucker. Du kannst  aber auch normalen weißen Haushaltszucker verwenden.

Es gibt Crumble Rezepte, in denen das Obst vorgegart wird. Diesen Schritt lasse ich jedoch weg, weil ich mir auf diese Weise ein schnelles und unkompliziertes Dessert zubereite. Zudem wird das Obst in der Hitze des Backofens sowieso gegart.

## Warum Du den Crumble unbedingt ausprobieren solltest

1. Der Crumble ist einfach und schnell zubereitet.
1. Du kommst mit wenigen Zutaten aus.
1. Dieses Dessert schmeckt einfach köstlich.
1. Der Crumble wird mit **weniger Mehl und auch mit weniger Zucker** gebacken und hat deshalb weniger Kohlenhydrate als in anderen Rezepten.
1. Der Crumble ist besonders an ungemütlichen Tagen ein wahrer Seelenschmeichler.

Klingt das nicht fantastisch? Schau Dir das Rezept an und probiere es aus!

## Küchengeräte und -utensilien

- Küchenwaage
- Schüssel für das Obst
- Sieb
- feuerfeste Form
- Küchenpapier (zum Einfetten der feuerfesten Form)
- Rührschüssel
- Schneidbrett
- Obstmesser
- Schälchen (für die Zimt und Zucker Mischung)
- Handrührgerät mit Knetaufsatz
- Esslöffel
- Teelöffel
- Backofen
- Backofenrost
- Topflappen
- 4 Dessertteller

Viel Spaß beim Nachbacken!