{
    "slug": "aktivfruehstueck",
    "draft": false,
    "date": "2015-05-04T11:09:09+00:00",
    "title": "Aktivfr\u00fchst\u00fcck",
    "description": null,
    "featuredImage": "aktivfruehstueck_59dfe2e81a9ce.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Buttermilch",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "frische Heidelbeeren",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Banane",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "5 - 6",
                        "unit": "",
                        "name": "ganze Mandeln",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "kernige Vollkornhaferflocken",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "einige",
                        "unit": "",
                        "name": "Pfefferminzbl\u00e4tter",
                        "note": "zum Garnieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Heidelbeeren waschen und abtrocknen. Einige f\u00fcr den Spie\u00df auf den Teller beiseite legen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Banane sch\u00e4len , in St\u00fccke schneiden und auch ein paar Scheiben f\u00fcr den Spie\u00df beiseite legen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach alle Zutaten in den Standmixer geben und alles fein  p\u00fcrieren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die  beiseite gelegten Obstst\u00fccke auf den Spie\u00df geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die p\u00fcrierten Zutaten aus dem Standmixer in ein hohes Gef\u00e4\u00df geben und alles mit dem Spie\u00df und der frischen Pfefferminze garnieren.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "eiwei\u00dfreich",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Low Carb",
        "Proteine",
        "Rezept Aktivfr\u00fchst\u00fcck"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/aktivfruehstueck\/"
    ]
}

Geht es Dir auch so, dass Du mit den ersten, zarten Sonnenstrahlen plötzlich keine Lust auf Brot zum Frühstück hast? Mir ging es heute so. Nachdem ich meinen morgendlichen Lauf mit unserem Hund Whoopie erledigt hatte, wollte ich einmal wieder etwas anderes als Brot zum Frühstück haben. Wie gut, dass ich noch Heidelbeeren, Buttermilch und Banane hatte. Also schnell den Standmixer aus dem Schrank geholt und schon konnte es losgehen. Das Resultat poste ich nun hier als Aktivfrühstück. Mir ist Smoothie als Titel einfach zu langweilig und außerdem enthält dieses Frühstück so viele Vitamine und auch gute Nährstoffe wie Kalium, Calcium und Proteine, dass man sich einfach nach dem Frühstück fit für den Arbeitstag fühlt. Mir geht es jedenfalls so auch wenn nach dem ersten Sonnenschein nun doch wieder ein paar Wolken aufgezogen sind. Schön finde ich auch, dass sich dieses tolle Frühstück sehr schnell zubereiten lässt. Heute ist wieder einmal einer dieser Tage, an denen ich komischerweise wieder fürchterlich in Eile bin und dennoch gut frühstücken möchte. Die Menge der in diesem Rezept angegebenen Zutaten reicht übrigens für eine Portion. Ich möchte hier noch kurz erwähnen, dass ich keinen Zucker verwende, weil für mich die Süße der Banane ausreicht. Wem dies nicht süß genug ist, der kann natürlich beispielsweise Honig zum Süßen hinzufügen. Bevor es losgeht, noch ein kleiner Hinweis. Ich verwende meinen selbstgemachten Joghurt. Wie man diesen ganz einfach selbst macht, siehst Du [hier ][1].

## Für die Zubereitung des Aktivfrühstücks benötigt man die folgenden Küchenutensilien und -geräte :

 * Küchenwaage
 * Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Esslöffel
 * Schaschlikspieß
 * Teller
 * Glas

This recipe is also available in English. Just click [here][2].





 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/
 [2]: https://deliciouslygabi.com/recipe/banana-blueberry-smoothie/