{
    "slug": "double-chocolate-orangen-muffins",
    "draft": false,
    "date": "2014-03-13T16:52:49+00:00",
    "title": "Double Chocolate-Orangen-Muffins",
    "description": "Double Chocolate-Orangen-Muffins sind ein s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck mit zweierlei Schokolade.",
    "featuredImage": "double-chocolate-orangen-muffins_59dfdf2c467ed.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Weizenmehl",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1 1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise ",
                        "name": "Salz",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "brauner Rohrzucker",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Pck.",
                        "name": "Orangenschalenabrieb",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "75",
                        "unit": "g",
                        "name": "Schokotropfen",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "",
                        "name": "Eier (Gr\u00f6\u00dfe L)",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "wei\u00dfe Kuvert\u00fcre",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": "",
                        "name": "Schokotr\u00f6pfchen zum Verzieren der Muffins",
                        "note": ""
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend Papier Backformen in die Muffin Backform geben, den Backofenrost auf den mittleren Einschub des Backofens schieben. Dann den Backofen auf 180 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen. Au\u00dferdem die Butter im Kochtopf schmelzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst das Mehl und das Backpulver in die R\u00fchrsch\u00fcssel sieben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach den braunen Zucker, die Prise Salz, die Schokotr\u00f6pfchen  sowie den Orangenabrieb dazugeben und alles gut miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Eier, die geschmolzene Butter sowie den Naturjoghurt hinzuf\u00fcgen und alles miteinander verr\u00fchren.\r\nTipp: Die Eier stets einzeln im Sch\u00e4lchen aufschlagen, um sicher zu  gehen, dass sie nicht verdorben sind.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend den Teig m\u00f6glichst gleichm\u00e4\u00dfig in die Papier Backformen verteilen und die Muffin Backform in den vorgeheizten Backofen geben sowie die Eieruhr auf 30 Minuten stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "W\u00e4hrend die Muffins backen, zerkleinert man die wei\u00dfe Kuvert\u00fcre mit einem Messer und gibt die H\u00e4lfte der zerkleinerten Kuvert\u00fcre in die Metallsch\u00fcssel oder einen kleineren Kochtopf.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Um die Kuvert\u00fcre zu schmelzen, wird zun\u00e4chst einmal Wasser im Topf erhitzt. Der Topf sollte nur etwa zu 3\/4 mit Wasser gef\u00fcllt sein. Das Wasser darf jedoch nicht kochen. Sonst w\u00fcrde die Schokolade zu hei\u00df werden und nicht richtig schmelzen, sondern klumpig werden. Die Metallsch\u00fcssel h\u00e4ngt man \u00fcber den Wasserdampf. Nun wird die Schokolade gelegentlich ger\u00fchrt bis die wei\u00dfe Kuvert\u00fcre geschmolzen ist.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend kurz abk\u00fchlen lassen und die restliche noch nicht geschmolzene Kuvert\u00fcre darin unter gelegentlichem R\u00fchren aufl\u00f6sen. Nun wird die Kuvert\u00fcre temperiert, das hei\u00dft man erw\u00e4rmt sie erneut \u00fcber Wasserdampf. Dabei muss man erneut darauf achten, dass dieser nicht zu hei\u00df ist. In der Regel sollte die Temperatur bei wei\u00dfer Kuvert\u00fcre 27 Grad nicht \u00fcberschreiten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach 30 Minuten pr\u00fcfen, ob die Muffins fertig sind. Die Muffins kurz abk\u00fchlen lassen, bevor sie mit der wei\u00dfen Kuvert\u00fcre \u00fcberzogen und gegebenenfalls garniert werden.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Muffins mit zweierlei Schokolade",
        "Rezept Double Chocolate-Orangen-Muffins",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck mit zweierlei Schokolade"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "Rezepte",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/double-chocolate-orangen-muffins\/"
    ]
}

Double Chocolate-Orangen-Muffins sind Orangenmuffins mit zweierlei Schokolade. Die erste Schokolade wandert hier direkt in den Teig, während die Muffins mit der zweiten Sorte (das ist die weiße Kuvertüre) überzogen werden. Diese Double Chocolate-Orangen-Muffins gibt es heute als Belohnung für meinen Mann. Vor ein paar Tagen hatten wir im Wohnzimmer einen Wasserschaden, der auf eine schlecht sitzende Außenpumpe unseres Aquariums zurückzuführen war. Man kann sich gar nicht vorstellen, welche Konsequenzen dies nach sich zog. Der gesamte Parkettboden musste  herausgenommen werden. Damit nicht genug, denn das Wasser zog auch in die Wände, so dass mein Mann mit dem Boden beschäftigt ist und ich mich dem Abreißen unserer Tapete widme. Für die viele Arbeit soll es nun eine Belohnung geben, die sich trotz des Stresses schnell machen lässt. Was liegt also näher, als Muffins selbst zu machen?

 * Sieb
 * Küchenwaage
 *  Rührschüssel
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Schälchen (zum Aufschlagen der Eier)
 * 2 Kochtöpfe
 * Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
 * Backofenrost
 * Backofenhandschuhe
 * Muffin Backform
 * 12 Papier Backformen für die Muffin Backform
 * Metallschüssel
 * Eieruhr
 * Schneidbrett
 * Küchenmesser