{
    "slug": "no-knead-weihnachtsbrot-ideal-fuer-hefeteiganfaenger",
    "draft": true,
    "date": "2017-12-10T19:30:00+00:00",
    "title": "No Knead Weihnachtsbrot - ideal f\u00fcr Hefeteiganf\u00e4nger",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Buttermilch",
                        "note": "Zimmertemperatur"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": "Zimmertemperatur"
                    },
                    {
                        "value": "75",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Amaretto",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "400",
                        "unit": "g",
                        "name": "Einkornmehl",
                        "note": "Vollkorn"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Hefe",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cranberries",
                        "note": "getrocknet"
                    },
                    {
                        "value": "30",
                        "unit": "g",
                        "name": "Datteln",
                        "note": "getrocknet"
                    },
                    {
                        "value": "20",
                        "unit": "g",
                        "name": "Orangeat",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "20",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zitronat",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    },
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Brote",
        "Weihnachten"
    ]
}

In diesem Jahr habe ich  bereits zwei *No Knead Brote* gebacken. Dabei musste ich bei meinem ersten Versuch, dem[ Delikaten Tomaten & Oregano No Knead Bread](https://kochfokus.de/artikel/delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread/ " Delikaten Tomaten & Oregano No Knead Bread") etwas Lehrgeld zahlen. Diejenigen unter Euch, die mir auf Instagram und/oder Twitter folgen, werden sich vielleicht noch an meinen ersten Fehlversuch erinnern. Mit ein klein wenig Nachbesserung ist mir dann aber glücklicherweise mein erstes* No Knead Bread* doch noch geglückt. Was genau ein No Knead Bread ist, kannst Du bei diesem Rezept nachlesen.

Bei meinem zweiten *No Knead Bread*, dem süßen[ No Knead Osterbrot](https://kochfokus.de/artikel/suesses-no-knead-osterbrot/ " No Knead Osterbrot"),  war ich noch mutiger und habe dieses in einer normalen Brotbackform gebacken statt es in meinem Römertopf zu backen.

Ich habe damals auf  *Twitter*, *Instagram* und *Facebook* angekündigt, dass ich mir wieder mal irgendwann einen weiteren *No Kneadteig* einfallen lasse. Ihr ahnt es sicherlich schon. Jetzt ist es endlich so weit. Das Rezept für dieses Weihnachtsbrot ist einmal mehr ein Teig, der nicht geknetet wird und eignet sich vielleicht gerade deshal für Hefeteiganfänger ganz besonders.

Das besondere Etwas bekommt mein Weihnachtsbrot durch die weihnachtlichen Gewürze. Ich verwende für dieses Rezept ein Lebkuchengewürz, das ich mir selbst aus Zimt, Muskat, Nelke, Koriander, Kardamom und Ingwer gemischt habe. Dafür habe ich von den erwähnten Zutaten immer jeweils 2 Teelöffel genommen, bis auf den Ingwer, von dem ich nur 1 Teelöffel verwendet habe.

Zudem möchte ich darauf hinweisen, dass ich hier 75 ml Amaretto zum Teig gebe. Solltet Ihr Kindern das Brot anbieten, verwendet bitte keinen Alkohol, sondern ersetzt diesen durch 75 ml Milch, 75 ml Wasser oder aber 75 ml Fruchtsaft. Des weiteren kommt hier mein Einkornmehl wieder zum Einsatz. Wer kein Einkornmehl zur Verfügung hat oder verwenden möchte, kann dies ohne Probleme durch auch Dinkel- oder Weizenmehl  ersetzen.

Nun hoffe ich, Ihr seid neugierig geworden und möchtest das Weihnachtsbrot auch einmal backen.

## Küchengeräte und -utensilien

- Küchenwaage
- Esslöffel
- Teelöffel
- Messbecher
- große Rührschüssel
- Schneidbrett
- Küchenmesser
- Holzlöffel oder einen anderen Löffel zum Rühren
- Frischhaltefolie
- Teigschaber
- Teigkarte
- Brotbackform
- Küchenpinsel (zum Einfetten der Brotbackform und für den Brotlaib)
- Küchentuch
- Kurzeitmesser
- Backhandschuhe oder Topflappen
- Pfanne
- Backofen
- Backofenrost