{
    "slug": "leichte-k-ue-rbisw-oe-lkchen",
    "draft": true,
    "date": "2017-11-02T11:15:00+00:00",
    "title": "Leichte K\u00fcrbisw\u00f6lkchen",
    "description": "Die leichten K\u00fcrbisw\u00f6lkchen bestechen durch ihre Fluffigkeit. Sie sind zudem gesund und kommen ganz ohne Mehl aus.",
    "featuredImage": "leichte-kuerbiswoelkchen_59fc2975960ec.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "K\u00fcrbisp\u00fcree",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100 g",
                        "unit": null,
                        "name": "Joghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Messl\u00f6ffel\/Scoops",
                        "name": "Eiwei\u00dfpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Chia Samen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "K\u00fcrbiskerne",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Vorbereitend die Eier und den Joghurt aus dem K\u00fchlschrank nehmen. Au\u00dferdem ein Backblech mit Backpapier auslegen und den Backofen auf 200 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Eier trennen. Die Eigelbe in ein Sch\u00e4lchen geben und zun\u00e4chst bei Seite stellen. Die Eiwei\u00df in ein hohes Gef\u00e4\u00df geben, die Prise Salz hinzuf\u00fcgen und die Eiwei\u00dfe steif schlagen.",
                        "photo": "power-protein-pancakes-eiweiss-steif-schlagen_59dff05a22212.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das K\u00fcrbisp\u00fcree in eine R\u00fchrsch\u00fcssel geben, den Joghurt, die Eigelbe, das Backpulver, das Eiwei\u00dfpulver sowie die Chia Samen hinzuf\u00fcgen und alles mit dem Handr\u00fchrger\u00e4t verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun das steifgeschlagene Eiwei\u00df portionsweise mit Hilfe des Teigschabers vorsichtig unterheben. Tipp: Hierbei bitte darauf achten, dass es nur untergehoben wird, damit die Luft nicht aus dem Eiwei\u00df nicht entweicht und ein fluffiger Teig entsteht.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Teig dann mit dem Eisportionierer auf das vorbereitete Backblech geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die K\u00fcrbiskerne nun nach Belieben auf die K\u00fcrbisw\u00f6lkchen streuen.",
                        "photo": "leichte-kuerbiswoelckchen_59fc2548285a0.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend das Backblech auf den mittleren Einschub des Backofens geben und die K\u00fcrbisw\u00f6lkchen 20 bis 25 Minuten backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "leichtes-kuerbiswoelckchen_59fc23d7d5eb0.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Die leichten K\u00fcrbisw\u00f6lkchen sind wirklich ganz leichte fluffige, kleine Brotfladen. Man kann sie zwar gut mit K\u00e4se oder Wurst belegen, aber bei einem schweren Brotbelag w\u00fcrden sie zerbrechen. Ich mag sie \u00fcbrigens auch pur sehr gerne.",
            "photo": "leichte-kuerbiswoelkchen_59fc2975960ec.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "K\u00fcrbis",
        "Fitfood",
        "Snack",
        "Low Carb",
        "Protein",
        "K\u00fcrbisp\u00fcree",
        "eiwei\u00dfreich",
        "gesund",
        "glutenfrei",
        "vegetarisch",
        "Low Carb Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Low Carb Abendbrot",
        "Low Carb Snack",
        "glutenfreies Fr\u00fchst\u00fcck",
        "glutenfreier Snack",
        "glutenfreies Abendbrot",
        "Oopsies",
        "Oopsies mit K\u00fcrbis",
        "K\u00fcrbis Oopsies",
        "Cloud Bread",
        "eiwei\u00dfreich und vegetarisch"
    ],
    "Kategorien": [
        "Abendbrot",
        "Fit Food",
        "Geb\u00e4ck",
        "herzhaftes Geb\u00e4ck",
        "Rezepte"
    ]
}

Also, die sogenannten Wölkchenbrötchen haben mich ja schon immer gelockt. Nun habe ich lange genug mit dem Gedanken gespielt,  so etwas auch einmal auszuprobieren und möchte es heute einfach mal wagen.

Da ich noch einen kleinen essbaren Gartenkürbis bei uns als Deko Vorgarten hatte, habe ich mir überlegt, dass es jetzt aber höchste Zeit ist, diesen niedlichen kleinen Kürbis zu verarbeiten. Wir haben ja schließlich schon November und bald werde ich unseren Vorgarten mit weihnachtlichen Sachen dekorieren. Dafür ist zwar noch etwas Zeit, aber der Kürbis muss nun trotzdem dran glauben, denn einfach nur Wölkchenbrötchen backen finde ich langweilig. Es muss etwas Anderes aus dieser Grundidee entstehen.

Ich verwende für meinen Teig Chia Samen, weil diese Flüssigkeit sehr gut aufnehmen. Das ist bei so einem Rezept nötig, denn das sogenannte *Cloud* *Bread* kommt ganz ohne Mehl aus. Diese Idee finde ich toll und verwende bei meinem Rezept Kürbispüree und Joghurt. Beide Zutaten sollen also durch die Chia Samen etwas gebunden werden. Solltest Du keine Chia Samen mögen oder haben, kannst Du auch geschrotete Leinsamen verwenden. Leinsamen haben auch die Eigenschaft, dass sie Flüssigkeiten binden können. Vor kurzem habe ich [hier](https://kochfokus.de/artikel/aprikosen-pfirsichkonfituere-mit-chia-samen-und-mit-leinsamen-im-vergleich/ "hier") beide Samenarten miteinander verglichen.

Die Kürbiswölkchen sind übrigens vielfältig verwendbar. Sie passen beispielsweise sehr gut zu [Kürbissuppe](https://kochfokus.de/artikel/hokkaido-kuerbis-suppe/ "Kürbissuppe"), aber bestimmt auch sehr gut zu anderen Suppen.

{{< photo filename="leichtes-kuerbiswoelkchen_59fb3394127b2.jpg" >}}

Du kannst sie ebenso abends anstelle von Brot essen.

{{< photo filename="leichtes-kuerbiswoelkchen_59fb381dc442a.jpg" >}}

Auch zwischendurch als Snack, als Knabberei oder Fingerfood bei einem Fernsehabend sind sie sehr köstlich.

Na, bist Du jetzt neugierig genug, um meine Kürbiswölkchen auszuprobieren?

## Küchengeräte und -utensilien

- Messbecher
- Küchenwaage
- Eisportionierer
- Backblech
- Backpapier
- Topflappen oder Backhandschuhe
- Backofen
- Rührschüssel
- hohes Gefäß
- Schälchen
- Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
- Esslöffel
- Teelöffel
- Teigschaber

Viel Spaß beim Nachbacken!

{{< photo filename="leichte-kuerbiswoelkchen_59fc26be22bd4.jpg" >}}