{
    "slug": "koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit",
    "draft": false,
    "date": "2016-09-15T10:37:00+00:00",
    "title": "K\u00f6stliches selbst gemachtes Apfel-Zwiebel-Confit",
    "description": "Das K\u00f6stliche selbst gemachte Apfel-Zwiebel-Confit passt hervorragend zu Fleisch. Man kann es kalt dazu reichen oder aber vor dem Servieren erw\u00e4rmen.",
    "featuredImage": "koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit_59dffa7491e92.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zwiebeln",
                        "note": "ich verwende rote Zwiebeln"
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Rotwein",
                        "note": "unbedingt einen trocknen Rotwein nehmen"
                    },
                    {
                        "value": "700",
                        "unit": "g",
                        "name": "\u00c4pfel",
                        "note": "ich verwende Gravensteiner"
                    },
                    {
                        "value": "75",
                        "unit": "g",
                        "name": "Rohrzucker",
                        "note": "f\u00fcr den Zuckersirup"
                    },
                    {
                        "value": "75",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": "f\u00fcr den Zuckersirup"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N.B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N.B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pfeffer",
                        "note": "ich verwende frischen aus der M\u00fchle"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend saubere und sterilisierte Schraubgl\u00e4ser bereitstellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst das Oliven\u00f6l in der Pfanne erhitzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die roten Zwiebeln sch\u00e4len und in W\u00fcrfel schneiden.",
                        "photo": "super-leckerer-sommersalat---super-schnell-und-einfach-zwiebeln-schneiden_59dff190a09cf.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Zwiebelw\u00fcrfel dann in dem erhitzten \u00d6l anschwitzen.",
                        "photo": "zwiebeln-fuer-apfel-zwiebel-confit_59dfead5bbbab.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In einer zweiten Pfanne einen Zuckersirup herstellen. Daf\u00fcr das Wasser mit dem Rohrzucker in die Pfanne geben und so lange erhitzen bis der Zucker sich aufgel\u00f6st hat.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die \u00c4pfel waschen, entkernen, eventuell schlechte Stellen gro\u00dfz\u00fcgig wegschneiden und in St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "-pfel-schneiden-fuer-apfel-zwiebel-confit_59dfeadab34d0.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Apfelst\u00fccke jeweils sofort in den L\u00e4uterzucker geben und k\u00f6cheln lassen.",
                        "photo": "a-pfel-in-der-pfanne-fu-r-apfel-zwiebel-confit_59dfeaeac36f6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die anged\u00fcnsteten Zwiebeln nun zu den \u00c4pfeln in den L\u00e4uterzucker geben, etwa 15 Minuten kochen lassen und ab und zu r\u00fchren",
                        "photo": "apfel-zwiebel-confit-in-der-pfanne_59dfeae5a8081.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann alles mit dem Rotwein abl\u00f6schen, mit Zimt, Salz sowie Pfeffer w\u00fcrzen, vermengen und bei etwas geringerer Hitze etwa 25 Minuten weiter k\u00f6cheln lassen. Wenn das Confit die Konsistenz von Marmelade hat, ist es fertig.",
                        "photo": "koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit-mit-rotwein_59dfeaf4b61cb.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das Apfel-Zwiebel-Confit in die vorbereiteten Schraubgl\u00e4ser geben, dabei 1 cm Rand lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Lasst es Euch schmecken!",
                        "photo": "koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit_59dffa714c1b6.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Ich arbeite hier mit Bio\u00e4pfeln aus meinem eigenen Garten. Aus diesem Grund muss ich die \u00c4pfel nicht sch\u00e4len und in Zitronenwasser legen, sondern gebe\u00a0sie direkt nach dem Entkernen und Kleinschneiden in den L\u00e4uterzucker.\r\n\r\nEin Hinweis sei hier noch einmal gegeben. Es empfiehlt sich unbedingt mit einem trockenen Rotwein zu arbeiten, um einen guten Kontrast zu der S\u00fc\u00dfe des L\u00e4uterzuckers und zu dem Fruchtzucker der \u00c4pfel zu erzielen.",
            "photo": "koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit_59dffa6c8de02.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Confit",
        "confit selber machen",
        "eingekocht",
        "eingelegt",
        "einkochen",
        "einlegen",
        "haltbar machen",
        "Rezept K\u00f6stliches selbst gemachtes Apfel-Zwiebel-Confit",
        "Vorrat",
        "Zwiebelgem\u00fcse mit \u00c4pfeln"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marinaden &amp; Co",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit\/"
    ]
}

Im Moment ist bei uns die Apfelernte in vollem Gang. Ich liebe die Zeit der Ernte, die ja bei uns im Garten schon mit den Erdbeeren und den Heidelbeeren beginnt. Für mich gibt es nichts Schöneres, als morgens mit einer Schüssel &#8222;bewaffnet&#8220; durch unseren Garten zu gehen und zu nachzuschauen, was der Garten Gutes für uns bereithält. Heute habe ich noch letzte Tomaten geerntet und eine große Menge an Äpfeln auf dem Boden liegen sehen. Fallobst wird bei mir selbstverständlich auch verarbeitet. Das hat mich auf die Idee gebracht, eine Kombination aus Zwiebeln und Äpfeln als Köstliches selbst gemachtes Apfel-Zwiebel-Confit zu machen.

Bevor ich jedoch mit den Details zum Rezept anfange, möchte ich erstmal etwas näher auf den Begriff _Confit_ eingehen.

## Was versteht man unter Confit?

Der Begriff _Confit_ kommt aus dem Französischen und ist dort ein Adjektiv, das sich von dem Verb confire herleitet, welches einlegen und einmachen, aber auch kandieren bedeutet. Wirft man einen Blick in ein Dictionnaire des Synonymes Français (also in ein französisches Synonym-Wörterbuch), dann findet man als Synonym auch mettre en conserve, also einlegen und einwecken.

Ich glaube es liegt schon fast auf der Hand, das _confiture_ das zu _confit_ gehörige Substantiv ist. Soviel zum Begriff an sich. Was aber versteht man aus kulinarischer Sicht unter _confit_?

## Confit aus kulinarischer Sicht

Seinen Ursprung hat das _Confit_ in der Fleischverwertung, vor allen Dingen in der Verwertung von Geflügelfleisch. Sehr bekannt ist das sogenannte Confit de Canard, also das Entenconfit. Es gibt natürlich auch Confit von anderem Geflügel und von Schweinefleisch.

Für mich ist jedoch das Fruits Confit, also das Früchteconfit viel interessanter, weil ich hier ja aus Äpfeln und Zwiebeln ein Confit machen möchte. Bekannt ist diese Form der Früchteverarbeitung in der französischen Pâtisserie, also dem französischen Feingebäck. Dort werden die Früchte quasi zu kandierten Früchten verarbeitet, um dann als Dekoration für die köstlichen Gebäcke zu dienen. Weitere Informationen dazu findest Du unter anderem bei [Wikipedia][1].

Ich werde meine Äpfel jedoch richtig einkochen, so dass sie die Konsistenz von Marmelade haben, aber einen Schritt aus der traditionellen Arbeitsweise, der bei den Fruits Confit durchgeführt wird, werde ich übernehmen, und zwar das Einkochen der Äpfel in _Läuterzucker_. Ich habe dien Begriff_Läuterzucker _hier auf meiner Webseite  beim Rezept [Erdbeersorbet mit Pfefferminze][2] erklärt.

## Küchengeräte und -utensilien

Ich hoffe, dass ich Dein Interesse für mein Köstliches selbst gemachtes Apfel-Zwiebel-Confit wecken konnte. Wenn ja, dann solltest Du die folgenden Küchengeräte und -utensilien bereit stehen haben:

 * 2 Pfannen
 * Schneidbrett
 * Apfelteiler
 * Küchenmesser
 * Schraubgläser (sterilisiert)
 * Einfülltrichter
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Küchenwaage
 * Kochlöffel
 * Messbecher
 * Herd

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit_59dfeaf009005.jpg" >}}

 [1]: https://fr.wikipedia.org/wiki/Fruit_confit
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/erdbeersorbet-mit-pfefferminze/