{
    "slug": "smoothie-rote-beete-superfood",
    "draft": false,
    "date": "2016-02-25T10:50:00+00:00",
    "title": "Red Beauty",
    "description": "Mit der Red Beauty f\u00e4ngt der Tag vitaminreich und fruchtig und fr\u00f6hlich an. Man kann mit diesem Smoothie den Tag jedoch auch ausklingen lassen.",
    "featuredImage": "red-beauty_59dfe6e5cdc23.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Knolle",
                        "name": "Rote Bete",
                        "note": "ich verwende Bio, gekocht und gebrauchsfertig"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Himbeeren",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Orangen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Apfel",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Chiasamen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Beerenmischung  aus dem Gefrierschrank nehmen, in den Standmixer geben und so kurz antauen lassen.",
                        "photo": "himbeeren_59dfe6eab21a2.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Orangen sch\u00e4len, auspressen und den Saft in den Standmixer gie\u00dfen.",
                        "photo": "orangenhaelften_59dff9a69e236.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Apfel waschen und sch\u00e4len, falls es kein Bio-Apfel ist. Den Apfel au\u00dferdem vierteln, das Kerngeh\u00e4use entfernen und zu den anderen Fr\u00fcchten in den Standmixer geben. Tipp: Ein kleines St\u00fcck vom Apfel aufheben, wenn man einen Fruchtspie\u00df machen m\u00f6chte.",
                        "photo": "apfel-vierteln_59dfe6ee7ebd8.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die Einmalhandschuhe anziehen und die Rote Beete in Scheiben schneiden. Diese ebenso zu den anderen Fr\u00fcchten hinzuf\u00fcgen. Tipp: Ein kleines St\u00fcck Rote Bete aufheben, wenn man einen Fruchtspie\u00df machen m\u00f6chte.",
                        "photo": "rote-betescheiben_59dfe6f29fa1b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem die Chiasamen und den Honig dazugeben.",
                        "photo": "blick-in-den-mixer_59dfe6f76c14b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Alles so lange mixen, bis der Smoothie die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
                        "photo": "zutaten-im-standmixer_59dff9b045b98.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend den Smoothie in das Glas f\u00fcllen und mit dem Fruchtspie\u00df garnieren.",
                        "photo": "red-beauty-mit-fruchtspiess_59dfe6fc1084c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst es Euch schmecken!",
                        "photo": "garnierte-red-beauty_59dfe70402023.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Fitfood",
        "Gem\u00fcse und Fr\u00fcchte Smoothie",
        "gesund",
        "Rezept Red Beauty",
        "Rote Bete",
        "Smoothie",
        "Superfood",
        "Superfood Smoothie"
    ],
    "Kategorien": [
        "Abendbrot",
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/smoothie-rote-beete-superfood\/"
    ]
}

Eigentlich ist es ja draußen immer noch sehr kalt und ich bin hin- und hergerissen, ob es heute wirklich einen Smoothie zum Frühstück geben soll oder besser nicht. Ich hätte richtig Lust Euch zu fragen, aber nun habe ich die Rote Bete schon seit geraumer Zeit im Kühlschrank und muss sie irgendwann auch verarbeiten. So richtig traue ich mich nicht an diese rote Kugel, die bei mir als erdige Knolle abgespeichert ist. Mit roter Bete habe ich zwar noch nichts zubereitet und weiß somit nicht, was mich da wohl geschmacklich erwartet, aber ich habe irgendwann einmal gehört, sie sei eine erdige Knolle. Oh ein bißchen skeptisch bin ich ja schon angesichts meiner Idee, einen Red Beauty Smoothie zu machen. Naja, wer nicht wagt, der nicht gewinnt. Das soll mir jetzt jedenfalls etwas Mut machen. Außerdem gesellen sich ja noch andere Zutaten zu dieser mir gänzlich unbekannten Knolle.  Vielleicht hilft es ja, wenn ich weiß, dass sich unter anderem zwei tolle Orangen und ein köstlicher Apfel dazu gesellen.

Wenn man sich etwas näher über dieses Gemüse informiert, erfährt man sogar, dass sie ihre rote Farbe ihrer hohen Konzentration an Betanin verdankt. Dies wiederum kann unser Glückshormon Serotonin ansteigen lassen und wir starten mit der Red Beauty glücklich in den Tag oder beenden diesen glücklich.

So, nun aber genug gezögert. Ich bin jetzt doch neugierig und will es einfach wissen. So ganz neu ist diese Situation ja nicht. Der [Avocado][1] habe ich anfangs auch nicht so recht über den Weg getraut, aber mittlerweile bin ich ein richtiger Avocado-Fan. Wer weiß vielleicht verführt meine Red Beauty ja nicht nur mich, sondern auch Dich.

{{< photo filename="smoothie-red-beauty_59dfe6ff6cc85.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * 4 Gläser á 250 ml
 * Zitruspresse
 * Esslöffel
 * Einmalhandschuhe
 * Spieße für die Früchte

This recipe is also available in English. Just click [here][2].

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/avocado-frozen-joghurt/
 [2]: https://deliciouslygabi.com/recipe/super-healthy-red-beauty-smoothie/