{
    "slug": "superfood-beeren-smoothie",
    "draft": false,
    "date": "2015-08-11T10:35:00+00:00",
    "title": "Superfood Beeren Smoothie",
    "description": "Lass Dich vom Superfood Beeren Smoothie verf\u00fchren! Er ist gesund und zudem sehr erfrischend.",
    "featuredImage": "superfood-beeren-smoothie_59dfe3fa0e26e.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "130",
                        "unit": "g",
                        "name": "Brombeeren",
                        "note": "frisch"
                    },
                    {
                        "value": "130",
                        "unit": "g",
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Avocado",
                        "note": "frisch"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Banane",
                        "note": "tiefgefroren in Scheiben"
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Kefir",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Chia Samen",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Heidelbeeren verlesen, also schlechte Fr\u00fcchte aussortieren. Danach w\u00e4scht man die Heidelbeeren und l\u00e4sst die Fr\u00fcchte im Sieb gut abtropfen. Nun die Heidelbeeren portionsweise einfrieren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr die Zubereitung des Superfood Beeren Smoothies die Brombeeren verlesen, waschen, und im Sieb gut abtropfen lassen.",
                        "photo": "verlesene-brombeeren_59dfe3e40c6a6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Kefir in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Avocado halbieren, den Kern rausnehmen, das Fruchtfleisch aus einer der H\u00e4lften ausl\u00f6ffeln und zum Kefir in den Standmixer geben.",
                        "photo": "avocadofleisch-aushoehlen_59dfe3e7a7062.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Brombeeren und die \u00fcbrigen Zutaten hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Zutaten so lange mixen, bis der Smoothie die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend den Smoothie in die Gl\u00e4ser f\u00fcllen und die Erfrischung genie\u00dfen.",
                        "photo": "smoothie-einfuellen_59dfe3f109356.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Banane",
        "Chiasamen",
        "Erfrischung",
        "Powerdrink",
        "Rezept Superfood Beeren Smoothie",
        "Smoothie",
        "Smoothie mit Chiasamen",
        "Superfood"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Getr\u00e4nke",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/superfood-beeren-smoothie\/"
    ]
}

Ach kann die Natur uns herrlich erfreuen und uns zudem noch tolle Farben bescheren! Meine Brombeeren reifen jetzt und da ich bei der Wärme keine Lust habe, Brombeergelee (wie man das macht siehst Du [hier][1]) einzukochen, habe ich meiner Fantasie freien Lauf gelassen und diesen Superfood Beeren Smoothie für meinen Mann und mich gemacht. Superfood heißt er, weil ich diesem Smoothie zwei Teelöffel Chia Samen hinzugefügt habe.

{{< photo filename="chia-samen_59dfe3ec44aef.jpg" >}}

Für die tolle Farbe verwende ich Brombeeren und (wie kann es anders sein) Heidelbeeren. Wer sich hier auf meinem Kochblog schon etwas näher umgeschaut hat, wird feststellen, dass Heidelbeeren (auch Blaubeeren genannt) hier des öfteren verwendet werden. Der Grund dafür ist, dass ich diese köstlichen Beeren einfach liebe. Doch auch die Brombeeren sind nicht zu verachten, sie sind nicht nur super lecker, sondern auch sehr gesund. Wissenswertes zur Brombeere habe ich [hier][2] zusammengefasst.

Wie erfrischt Du Dich bei diesen hochsommerlichen Temperaturen? Ich liebe es zur Zeit sehr einfach in der Küche und mittags möglichst ohne Herd oder Backofen. Deswegen mixe ich zur Zeit gerne Smoothies und der Herd wird erst abends angemacht.

Nun aber zurück zu dem Superfood Beeren Smoothie. Um diesem eine cremige Textur zu verleihen, gebe ich eine halbe Avocado hinzu. Außerdem verwende ich hier tiefgefrorene Heidelbeeren und Bananenscheiben, um zum einen eine eiscreme-artige Textur zu erhalten, zum anderen wegen der erfrischenden Wirkung der tiefgefrorenen Früchte. Wer dies nicht verträgt, kann hier ruhig nur frische Früchte verwenden.

**Für die Zubereitung dieses Superfood Beeren Smoothies benötigt man die folgenden Küchenutensilien und -geräte :**

 * Küchenwaage
 * Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)
 * Küchenwaage
 * Schneidbrett
 * Gemüsemesser
 * Gläser
 * Teelöffel
 * Sieb
 * Esslöffel

{{< photo filename="superfood-beeren-smoothie-im-glas_59dfe3f58ce57.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/brombeergelee-selber/
 [2]: https://kochfokus.de/wissenswert/die-brombeere/