{
    "slug": "pommes-de-terre-romarin-au-four",
    "draft": false,
    "date": "2014-04-25T14:35:00+00:00",
    "title": "Pommes de terre romarin  au four",
    "description": "Pommes de terre romarin au four sind Rosmarinkartoffeln, die im Ofen zubereitet werden.",
    "featuredImage": "pommes-de-terre-romarin-au-four_59dfdfb7400a5.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "750",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kartoffeln (festkochend)",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pfeffer",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Zweige",
                        "name": "frischer Rosmarin",
                        "note": "alternativ n. B. gemahlener Rosmarin"
                    },
                    {
                        "value": "6",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst wird eine \u00d6l-Marinade zubereitet. Daf\u00fcr zun\u00e4chst das Oliven\u00f6l in die Sch\u00fcssel geben. Nun w\u00e4scht man die Rosmarinzweige, trocknet sie und streift die Rosmarinnadeln ab. Einen Teil gibt man direkt in das Oliven\u00f6l, der andere Teil (ein Zweig) wird mit dem Wiegemesser feingehackt. Au\u00dferdem f\u00fcgt man das Salz und den Pfeffer hinzu.",
                        "photo": "rosmarinzweig_59dfdfb223dfa.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach werden die Kartoffeln gewaschen, mit dem Sparsch\u00e4ler gesch\u00e4lt, in Viertel geschnitten, in die \u00d6l-Marinade gegeben und alles gut miteinander vermengt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Kartoffeln etwas durchziehen lassen und den Ofen auf 170 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": "marinierte-pommes-de-terre-romarin-au-four_59dfdfade41cf.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Zwischenzeitlich das Backblech mit dem Backpapier auslegen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Kartoffel-Marinade-Mischung auf das Backblech geben und zun\u00e4chst auf dem mittleren Einschub 20 Minuten backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach 20 Minuten die Grillfunktion des Ofens bei der gleichen Temperatur f\u00fcr etwa weitere 20 Minuten nutzen, um die Kartoffeln richtig cross werden zu lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Acryl-amid",
        "Beilage zu Gegrilltem",
        "Grillsaison",
        "Kartoffelecken mit Rosmarin",
        "Rezept Pommes de terre romarin au four",
        "Rosmarinkartoffeln im Backofen gebacken"
    ],
    "Kategorien": [
        "Beilagen",
        "Hauptgerichte",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/pommes-de-terre-romarin-au-four\/"
    ]
}

Pommes de terre romarin au four sind Rosmarinkartoffeln, die im Ofen zubereitet werden. Ich liebe diese Art von Kartoffeln, weil sie ein köstliches Aroma haben. Man kann sie zu Fleisch, Fisch oder auch einfach zu Quark sowie Zaziki essen. Hierbei handelt es sich wie man sieht einerseits um eine einfache Beilage oder aber andererseits um ein Hauptgericht. Egal wie man es sieht, die Pommes de terre romarin au four sind einfach sehr lecker. Heute verwende ich sie als Beilage zu Schweineschnitzel (wie man dieses zubereitet, siehe [https://kochfokus.de/rezepte/schweineschnitzel-mit-kaisergemuese/][1]). Pommes de terre romarin au four sind übrigens auch eine hervorragende Beilage zu Gegrilltem. Also unbedingt ausprobieren, denn die Grillsaison startet ja nun &#8230;

Da ich keine Frühkartoffeln zur Verfügung habe, schäle ich meine Kartoffeln. Die hier verwendete Menge an Kartoffeln ist für meine zwei Söhne und mich gedacht, ergibt also etwa drei Portionen. Man sollte bei der Zubereitung auch noch bedenken, dass bei stärkehaltigen Lebensmitteln das sogenannte  Acryl-amid entsteht, wenn sie bei sehr hohen Temperaturen zubereitet werden. Dieser Stoff steht im Verdacht krebserregend zu sein. Deshalb lasse ich meine  Pommes de terre romarin au four nur bei 170 Grad Ober-/Unterhitze und auch nicht zu dunkel backen.

**Für die Zubereitung braucht man die folgenden Küchengeräte und -utensilien:**

 * Schüssel
 * Sparschäler
 * Gemüsemesser
 * Esslöffel
 * Wiegemesser
 * Brett
 * Backblech
 * Backpapier
 * Topflappen
 * Eieruhr

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/schweineschnitzel-mit-kaisergemuese/ "Schweineschnitzel mit Kaisergemüse"
 
 Viel Spaß beim Nachkochen!