{
    "slug": "overnight-oat-fruechstueck",
    "draft": false,
    "date": "2016-03-09T10:28:00+00:00",
    "title": "Good Morning Boost",
    "description": "Wer denkt Haferflocken seien unspektakul\u00e4r, der hat diesen Good Morning Boost noch nicht probiert. Hier sind die sch\u00f6ne Optik, der Geschmack und die gesunden Inhaltsstoffe eine Traumkombination. Au\u00dferdem ist dieses Fr\u00fchst\u00fcck hervorragend f\u00fcr alle geeignet, die es morgens eilig haben.",
    "featuredImage": "good-morning-boost_59dfe717e88a4.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "40",
                        "unit": "g",
                        "name": "Vollkornhaferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "120",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": "1,5 %"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Joghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Chiasamen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Kiwi",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Weintrauben",
                        "note": "kernlos"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1 - 2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Kokoschips",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Haferflocken in das Glas geben und die Milch dar\u00fcber geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Haferflocken mit der Milch vermengen und alles zum Quellen \u00fcber Nacht in den K\u00fchlschrank stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Am n\u00e4chsten Morgen den Joghurt mit den Chiasamen und dem Zimt in der kleinen Sch\u00fcssel vermengen und diese Mischung auf die Haferflocken geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Weintrauben waschen, halbieren und darauf geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Kiwi sch\u00e4len und zum Teil in Scheiben schneiden und den Rest klein schneiden. Diese dann auch auf den Joghurt geben.",
                        "photo": "overnight-oats-mit-fruechten_59dfe70f754a7.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt den Honig in der Pfanne zum Schmelzen bringen. Wenn er fl\u00fcssig ist, die Kokoschips darin karamellisieren.",
                        "photo": "kokoschips-karamellisieren_59dfe7077f69e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die karamellisierten Kokoschips  als Topping auf den Good Morning Boost geben.",
                        "photo": "good-morning-boost-mit-kokoschips_59dfe70b1db10.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "good-morning-boost-mit-loeffel_59dfe713c2888.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Nachdem ich den Good Morning Boost nun schon einige Male gemacht\u00a0habe, kann ich nur schreiben, dass er mir sehr gut schmeckt. Auch die Tatsache, dass die Haferflocken nicht aufgekocht werden, hat mich nicht gest\u00f6rt.\r\n\r\nMittlerweile habe\u00a0ich overnight oats in verschiedenen Varianten zubereitet.\u00a0Man kann bei den Fr\u00fcchten einfach\u00a0herrlich variieren. Schaut mal in dieses Glas. Hier habe ich einen Good Morning Boost mit Orangen und getrockneten Heidelbeeren gemacht. Das war und ist auch sehr k\u00f6stlich. Lasst Eurer Fantasie einfach freien Lauf!",
            "photo": "good-morning-boost-mit-orangen-und-heidelbeeren-_59dfe7726fb7b.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "gesund und lecker",
        "Haferflocken",
        "Overnight Oats",
        "Rezept Good Morning Boost",
        "Superfood",
        "Vitamine",
        "overnight oats rezept",
        "overnight oats chia",
        "overnight oats mit joghurt"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/overnight-oat-fruechstueck\/"
    ]
}

Heute gehe ich einem Frühstückstrend nach &#8211; manch einer nennt diese Art Frühstück auch den Frühstückstrend schlechthin. Da ich neugierig bin, möchte ich dieses Frühstück auch einmal ausprobieren. Die Rede ist hier von den sogenannten Overnight oats. Auf deutsch bedeutet dies, dass man Haferflocken über Nacht einweichen lässt, um sie dann zum Frühstück zu genießen. Ein bisschen skeptisch bin ich ja schon, denn ich habe meine Haferflocken bisher nur warm als beeriges [Porridge][1] oder aber auch als veganes [Mandelporridge][2] zum Frühstück gegessen. Ob kalte, über Nacht aufgequollene Haferflocken mir munden werden? Einmal mehr werde ich am Ende schlauer sein. Eines steht hier schon vorab fest. Es handelt sich zumindest um ein gesundes Frühstück. In einer Zeit, in der das sogenannte Superfood uns medial förmlich überrennt, kann ich nur schreiben, dass die Haferflocken mit ihren Vitaminen sowie gesundheitsfördernden Ballaststoffen das Superfood schlechthin sind. Außerdem wird dieses Frühstück durch die Früchte noch zusätzlich mit Vitaminen angereichert.

Ich gebe zudem noch einen Teelöffel Chiasamen dazu. Wer diese Samen nicht zur Verfügung hat, kann ebenso gut Leinsamen hinzufügen. Damit haben dann quasi ein Super-Superfood Frühstück. Sowohl die Chiasamen als auch die Haferflocken sind bekannt dafür, dass sie für ein langanhaltendes Sättigungsgefühl sorgen.

## Overnight Oats

Overnight Oats sind besonders für Menschen geeignet, die morgens in Eile sind und deshalb häufig auf das Frühstück verzichten. Mit den Haferflocken, die über Nacht quellen hat man auch dann ein gesundes und zudem schon fast fertiges Frühstück am Morgen zur Verfügung. Ich nehme mir allerdings am Morgen noch ein wenig mehr Zeit für meinen Good Morning Boost, denn ich werde nicht nur Früchte hinzufügen, sondern auch noch ein paar Kokoschips in der Pfanne mit Honig karamellisieren. Wem das zu viel Aufwand ist, der kann auf dieses köstliche Topping verzichten.

Bleibt noch zu erwähnen, dass ich hier einmal mehr meinen selbst angesetzten Joghurt verwende. Wie man den acht, siehst Du [hier][3].

{{< photo filename="good-morning-boost_59dff9b89ed83.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Glas
 * Teelöffel
 * Esslöffel
 * kleine Schüssel
 * Messbecher
 * Herd
 * Pfanne
 * Holzlöffel
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Kühlschrank

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="zutaten-im-berblick_59dff9b441702.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/beeriges-porridge/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/veganes-mandel-porridge/
 [3]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/
 
 Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook & CO, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.