{
    "slug": "frozen-erdbeer-joghurt-mit-basilikum",
    "draft": false,
    "date": "2016-06-12T06:48:00+00:00",
    "title": "Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum",
    "description": "Der Frozen Erdbeerjoghurt ist besonders cremig, herrlich erfrischend und sommerlich leicht. Er ist eine ideale Erfrischung, wenn es mal wieder hei\u00df hergeht.",
    "featuredImage": "frozen-erdbeerjoghurt-mit-basilikum_59dffb0c69c8a.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": "1,5% Fett"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Avocado",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": "frische"
                    },
                    {
                        "value": "1 - 2",
                        "unit": "Handvoll",
                        "name": "Basilikumbl\u00e4tter",
                        "note": "frische"
                    },
                    {
                        "value": "5",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Zitrone",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": "zum Garnieren"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": "f\u00fcr Mandelkrokant"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Mandelstifte",
                        "note": "f\u00fcr Mandelkrokant"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Fl\u00fcssigkeit vom Joghurt abgie\u00dfen und den Joghurt in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Avocado halbieren, den Kern rausnehmen und das Fruchtfleisch ausl\u00f6ffeln.",
                        "photo": "avocado-ausloeffeln-und-kern-entfernen_59dfe8bf41723.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Avocado in St\u00fccke schneiden und diese ebenso in den Standmixer geben.",
                        "photo": "avocado-in-stuecke-schneiden_59dfe8c3065c3.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die Erdbeeren waschen, entkelchen, vierteln und zu den anderen Zutaten im Standmixer hinzuf\u00fcgen. Tipp: Entkelchen bedeutet, dass der Bl\u00fctenansatz der Erdbeere (also die gr\u00fcnen Kelchbl\u00e4tter) entfernt werden.",
                        "photo": "erdbeeren-waschen-entkelchen-und-vierteln_59dfe8c805b4d.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach eine Zitrone halbieren und und die eine H\u00e4lfte auspressen. Den Saft zu den anderen Zutaten im Standmixer gie\u00dfen.",
                        "photo": "aprikosen-pfirsichkonfituere-mit-chia-samen-und-mit-leinsamen-im-vergleich-2-zitronenhaelfte_59dff28a9546c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Daran anschlie\u00dfend die Basilikumst\u00e4ngel waschen, trocken tupfen, die Bl\u00e4tter abzupfen und diese in den Standmixer geben.",
                        "photo": "basilikumblaetter_59dfe7dfd67a1.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend den Puderzucker hinzuf\u00fcgen und und alles so lange mixen, bis eine sch\u00f6ne, cremige Masse entsteht.",
                        "photo": "zutaten-im-standmixer_59dff9f180794.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Diese Masse in die Silikon Muffin Backform geben und f\u00fcr 4 Stunden in den Gefrierschrank geben.",
                        "photo": "masse-in-silikon-backform_59dfe8cc01978.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit das Mandelkrokant zubereiten. Daf\u00fcr den Puderzucker in die Pfanne geben und schmelzen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Sobald der Zucker zu schmelzen beginnt, die Mandelstifte hinzuf\u00fcgen und einr\u00fchren.",
                        "photo": "mandelstifte-in-fluessigen-zucker-einruehren_59dfe8cf189e9.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das noch fl\u00fcssige und hei\u00dfe Mandelkrokant zum K\u00fchlen auf ein St\u00fcck Backpapier geben.",
                        "photo": "mandelkrokant-auf-backpapier_59dfe8d297bbb.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wenn das Mandelkrokant ausgek\u00fchlt ist, wird es in kleine St\u00fcckchen gebrochen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag kann noch etwas Erdbeerp\u00fcree zubereiten. Daf\u00fcr einige Erdbeeren waschen, entkelchen, vierteln und im Standmixer p\u00fcrieren sowie nach Belieben s\u00fc\u00dfen.",
                        "photo": "erdbeerpueree_59dfe36f77052.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nach 4 Stunden den Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum aus der Silikon Muffin Backform holen und auf Dessertteller geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend noch mit Mandelkrokant, Erdbeerp\u00fcree, einzelnen Erdbeeren und Basilikumbl\u00e4ttern sowie Puderzucker garnieren und servieren.",
                        "photo": "frozen-erdbeerjoghurt-mit-basilikum-wird-garniert_59dfe8d7cf6a0.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Der Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum ist geschmacklich sehr gut gelungen. Ich komme hier mit relativ wenig Zucker aus. Wer es s\u00fc\u00dfer mag, nimmt\u00a0einfach mehr Zucker. Lasst Euch den Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum schmecken!",
            "photo": "frozen-erdbeerjoghurt-mit-basilikum_59dffb0c69c8a.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Dessert",
        "DIY Frozen Joghurt",
        "Erfrischung",
        "FroJo",
        "Rezept Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum"
    ],
    "Kategorien": [
        "Dessert",
        "Fit Food",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/frozenerdbeer-joghurt-mit-basilikum\/"
    ]
}

Bei diesen tollen sommerlichen Temperaturen muss einfach mal wieder eine Erfrischung her. Wenn Ihr Euch auf meinem Blog etwas umgeschaut habt, dann habt ihr bestimmt das ein oder andere Eisrezept schon entdeckt. Heute möchte ich allerdings mal wieder etwas ausprobieren und einen Frozen Erdbeerjoghurt machen. Es gibt hier auf dem Blog bereits einen [Avocado Frozen Joghurt][1], den ich Euch auch sehr empfehlen kann.

In der letzten Zeit wurde ich des öfteren gefragt, ob ich nicht auch einmal ein Eis- oder Frozen Joghurtrezept ohne Eismaschine machen kann. Das kann ich und mache ich gerne mit diesem Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum. Eine weitere Variante ohne Eismaschine ist dieses [Blaubeer-Kefir-Eis][2], das ich bereits im letzten Jahr veröffentlicht habe. Bei diesem Rezept habe ich mit gefrorenen Früchten gearbeitet, so dass ich sowohl ohne Eismaschine als auch ohne Gefriertruhe auskam.

Heute arbeite ich mit frischen Früchten und deshalb wird die Frozen Joghurtmasse auch für 4 Stunden in die Gefriertruhe gegeben. Selbstverständlich ist dieses Rezept auch Eismaschinen tauglich. Wer also eine Eismaschine hat, kann diese natürlich auch selbstverständlich benutzen.

Damit mein Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum auch eine schöne Form hat,  benutze ich diesmal meine kleine Silikonmuffinform, aus der Rosen &#8222;Frozen Joghurt&#8220; entsteht. Ich weiß, dass nicht jeder Silikonutensilien mag, aber ich habe die Erfahrung gemacht, dass sich sowohl Muffins als auch Frozen Joghurt sehr leicht aus diesen Formen lösen lässt, aber es sollte auch mit einer Metall Muffin Backform funktionieren.

Dieser Frozen Erdbeerjoghurt wird jedoch nicht einfach nur ein Joghurt-Erdbeergemisch, sondern er wird einmal mehr durch eine Avocado schön cremig und erhält seinen besonderen Geschmack durch frisches Basilikum. Ich hoffe, dass diese Kombination geschmacklich nicht nur gut ist, sondern auch besonders köstlich ist.

{{< photo filename="frozen-erdbeerjoghurt-mit-basilikum_59dffb12880fc.jpg" >}}

**An Küchengeräten und -utensilien braucht man für den Frozen Erdbeerjoghurt mit Basilikum:**

 * Messbecher
 * Küchenwaage
 * kleine Pfanne
 * Papierküchentuch
 * Backpapier
 * Holzlöffel
 * Zitruspresse
 * Esslöffel
 * Standmixer
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Gefriertruhe
 * Muffinform aus Silikon mit 12 Mulden (oder 2 Formen à 6 Mulden)
 * Dessertschalen

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/avocado-frozen-joghurt/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/blaubeer-kefir-eis-ohne-eismaschine/