{
    "slug": "das-perfekte-fruehstueck-ein-schaelchen-porridge-smoothie",
    "draft": false,
    "date": "2017-08-08T06:49:00+00:00",
    "title": "Das perfekte Fr\u00fchst\u00fcck \u2013 ein Sch\u00e4lchen Porridge-Smoothie",
    "description": "Porridge oder Smoothie? Stellst du Dir diese Frage? Das muss nicht sein, denn bei diesem perfekten Fr\u00fchst\u00fcck hast Du ein Sch\u00e4lchen voll Porridge-Smoothie.",
    "featuredImage": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie_59dffb954c9d2.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "Porridge",
                "contents": [
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": "EL",
                        "name": "kernige Vollkornhaferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": "3,5 %"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Kurkuma",
                        "note": null
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Smoothie",
                "contents": [
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Banane",
                        "note": "mittelgro\u00df"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Avocado",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "40",
                        "unit": "g",
                        "name": "Blaubeeren",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "30",
                        "unit": "g",
                        "name": "Brombeeren",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Chia Samen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Aprikose",
                        "note": "zum Garnieren"
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Kokosnusschips",
                        "note": "zum Garnieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Je nach Leistungsst\u00e4rke des Standmixers kann es n\u00f6tig sein, die tiefgefrorenen Brombeeren vorab etwas antauen zu lassen.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-brombeeren-antauen_59dff427ccaf7.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst die Milch und das Wasser in den Kochtopf geben, die Prise Salz hinzuf\u00fcgen und zum Kochen bringen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Mischung aus Wasser und Milch kocht, die Haferflocken hinzuf\u00fcgen und den Haferbrei etwa weitere 5 Minuten eink\u00f6cheln lassen. Dabei immer wieder r\u00fchren. Kurz vor Ende der Kochzeit das Kurkuma unterr\u00fchren.\r\nTipp: Die Einkochzeit richtet sich nach dem Geschmack. Wenn man das Porridge lieber ganz weich mag, sollte man es ruhig ein wenig l\u00e4nger einkochen lassen.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-kurkuma-hinzufu-gen_59dff42e6711e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit den Smoothie zubereiten. Daf\u00fcr zun\u00e4chst die Banane halbieren eine H\u00e4lfte und in den Standmixer geben. Tipp: Je nach Leistungsst\u00e4rke des Standmixers muss man die Banane eventuell in St\u00fccke oder Scheiben schneiden.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-bananen-schaelen-und-halbieren_59dff4172a41e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Heidelbeeren verlesen, waschen, im Sieb abtropfen lassen und in den Standmixer geben.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-heidelbeeren-im-sieb_59dff421c2f0f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem die Brombeeren zu den Heidelbeeren geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Avocado halbieren, den Kern rausnehmen, das Fruchtfleisch aus einer der H\u00e4lften ausl\u00f6ffeln und in den Standmixer geben.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-zutaten-im-standmixer_59dff41b993f2.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Zutaten so lange mixen, bis der Smoothie die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-smoothie-mixen_59dff433d3e32.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das fertige Porridge in eine M\u00fcslischale geben und den Smoothie dar\u00fcber geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Schlie\u00dflich noch die Aprikose waschen, den Kern entfernen, in kleine Spalten schneiden, mit den Chia Samen und den Kokosnusschips das perfekte Fr\u00fchst\u00fcck garnieren.",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie_59dffb8b3f40b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie-guten-appetit_59dff40bc6ea5.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Chia Samen",
        "Das perfekte Fr\u00fchst\u00fcck - ein Sch\u00e4lchen Porridge-Smoothie",
        "fitfam",
        "Fitfood",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "gesundes Essen",
        "gesundes Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Haferbrei",
        "Haferflocken",
        "Heidelbeeren",
        "perfektes Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Porridge",
        "Porridge mit Smoothie",
        "Superfood"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/das-perfekte-fruehstueck-ein-schaelchen-porridge-smoothie\/"
    ]
}

Ich weiß ja nicht, wie es Dir so angesichts des neuen Eierskandals so geht. Mir ist jedenfalls der Appetit auf mein heiß geliebtes Frühstücksei erst einmal so richtig vergangen.

Also muss doch mal wieder eine neue perfekte Idee für ein super leckeres Frühstück her! Wieder einmal kann ich mich nicht zwischen zwei Frühstücksvarianten entscheiden. Soll ich mir ein schön wärmendes Porridge machen oder doch lieber einen Smoothie? Wieso soll ich mich eigentlich entscheiden? Ich mache mir einfach ein Schälchen Porridge-Smoothie.

Nun könnte ich die Haferflocken natürlich auch direkt mit in den Standmixer geben und mir so die Arbeit noch mehr erleichtern, aber ich liebe besonders an ungemütlichen Tagen ein Porridge. Da ich aber auch auf meinen Smoothie nicht verzichten möchte, bereite ich mir die Früchte für mein Porridge diesmal im Standmixer zu und lege zudem einige zum Garnieren beiseite. Für eine bessere Textur des Smoothies verwende ich hier gefrorene Brombeeren.

Konnte ich Deine Neugier wecken und Du probierst das perfekte Frühstück &#8211; ein Schälchen Porridge-Smoothie einfach auch mal aus?

{{< photo filename="das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie_59dff41229075.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * kleiner Kochtopf
 * Esslöffel
 * Kochlöffel
 * Obstmesser
 * Schneidbrett
 * Sieb
 * große Müslischale
 * Teelöffel
 * Messbecher
 * Herd
 * Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="das-perfekte-fru-hstu-ck---ein-scha-lchen-porridge-smoothie_59dffb8f41ee3.jpg" >}}