{
    "slug": "bratapfelkonfituere-eine-weihnachtsgeschenkidee",
    "draft": false,
    "date": "2013-12-14T17:12:00+00:00",
    "title": "Bratapfelkonfit\u00fcre eine Do It Yourself Last Minute Weihnachtsgeschenkidee",
    "description": "Bratapfelkonfit\u00fcre eignet sich hervorragend als Weihnachtsgeschenk.",
    "featuredImage": "bratapfelkonfituere-eine-do-it-yourself-last-minute-weihnachtsgeschenkidee_59dfecddd1fd2.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Kg",
                        "name": "\u00c4pfel",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Kg",
                        "name": "Gelierzucker 1:1",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mischung aus Rosinen und Cranberries",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Rum",
                        "note": "alternativ f\u00fcr Minderj\u00e4hrige Apfelsaft"
                    },
                    {
                        "value": "10",
                        "unit": "g",
                        "name": "Vanillezucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandelstifte",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die \u00c4pfel waschen, sch\u00e4len, Kerngeh\u00e4use entfernen und in feine, d\u00fcnne Spalten schneiden.",
                        "photo": "apfel-in-feine-scheiben-geschnitten_59dfdd969bf38.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Vanillezucker und den Zimt miteinander vermengen und \u00fcber die \u00c4pfel geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun wiegt man die \u00c4pfel ab, um zu schauen, wie viel Gelierzucker man tats\u00e4chlich braucht. Der hier verwendete 1:1 Gelierzucker hat den Vorteil, dass man exakt die Menge an Zucker braucht, die dem Gewicht der \u00c4pfel entspricht.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Als n\u00e4chstes mischt man die Fr\u00fcchte mit dem Gelierzucker in einem gro\u00dfen Topf und l\u00e4sst diese Mischung mindestens 3 Stunden lang ziehen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zwischenzeitlich gibt man den Rum in das Sch\u00e4lchen mit den Rosinen und Cranberries.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun r\u00f6stet man die Mandelstifte in der Pfanne und stellt sowohl die Mandelstifte als auch die Rosinen-Cranberry-Rum-Mischung beiseite.",
                        "photo": "mandeln-roesten_59dfdd9935e49.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nach drei Stunden gibt man die Mandelstifte zu den \u00c4pfeln und bringt das Ganze bei gro\u00dfer Hitze und unter st\u00e4ndigem R\u00fchren zum Kochen. W\u00e4hrenddessen zerkleinert man die Fr\u00fcchte mit Hilfe des P\u00fcrierstabs.  Man l\u00e4sst die Masse ca. 4 Minuten  kochen (daf\u00fcr stellt man einfach den Kurzzeitwecker entsprechend ein). Etwa eine Minute vor dem Kochende f\u00fcgt man die Cranberry-Rosinen-Rum-Mischung zur Konfit\u00fcre hinzu und mischt sie unter die Fr\u00fcchte.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor man die hei\u00dfe Masse in die Gl\u00e4ser f\u00fcllt, sollte man eine Gelierprobe durchf\u00fchren. Daf\u00fcr nimmt man den Kochl\u00f6ffel aus der kochenden Konfit\u00fcre und l\u00e4sst die hei\u00dfe Masse abtropfen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch die Konfit\u00fcre fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern.\r\nF\u00fcr das Einf\u00fcllen in die Gl\u00e4ser empfiehlt es sich, vorher die Handschuhe anzuziehen, denn die Konfit\u00fcre wird ja hei\u00df bis knapp 1 cm unter den Rand der Gl\u00e4ser eingef\u00fcllt und somit wird auch das Marmeladenglas sehr hei\u00df. Nun muss man die Gl\u00e4ser nur noch gut verschlie\u00dfen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend kann man noch eine Etikette mit einer Zutatenliste auf den Gl\u00e4sern anbringen. Daf\u00fcr entweder eine fertige Etikette mit der Zutatenliste bedrucken oder aber farbiges Papier mit der Angabe der Zutaten bedrucken und einfach mit transparentem Packpapier an den Gl\u00e4sern befestigen. Letzteres hat den Vorteil, dass man das Papier leicht l\u00f6sen kann, wenn der Inhalt geleert ist.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Um die Gl\u00e4ser als Geschenk zu verpacken, kann man eine kleine Serviette auf dem Deckel befestigen, das Glas in durchsichtiger Folie verpacken oder aber einen kleinen Geschenkkarton basteln und es darin verpacken. Dabei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt. Viel Freude beim Verschenken!",
                        "photo": "bratapfelkonfituere-eine-do-it-yourself-last-minute-weihnachtsgeschenkidee_59dffac52d87c.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Bratapfelkonfit\u00fcre eine Do It Yourself Last Minute Weihnachtsgeschenkidee",
        "Geschenk",
        "Konfit\u00fcre einkochen",
        "Last minute Weihnachtsgeschenk",
        "Rezept Bratapfelkonfit\u00fcre",
        "schenken",
        "Weihnachten",
        "Weihnachtsgeschenkidee",
        "Weihnachtsleckerei"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade &amp; Co",
        "Rezepte",
        "Weihnachten"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/bratapfelkonfituere-eine-weihnachtsgeschenkidee\/"
    ]
}

Na, wie sieht es bei Dir so aus? Hat der Vorweihnachtsstress Dich schon voll im Griff? Ich hoffe, Du findest trotz all der Hektik um uns herum genügend Zeit und Muße, um die Weihnachtszeit zu genießen.

Falls Du noch auf der Suche nach Geschenken für Weihnachten bist, dann habe ich mit der Bratapfelkonfitüre genau das richtige DIY Last Minute Weihnachtsgeschenk für Dich.

Bratapfelkonfitüre lässt sich ganz einfach selbst machen und ist eine tolle Last Minute Weihnachtsgeschenkidee. Selbstgemachte Geschenke haben einen schönen, persönlichen Charakter. Man zeigt damit seine Wertschätzung für den Beschenkten, denn man nimmt Zeit und Mühe in Kauf, um etwas Individuelles zu verschenken. Gerade in unserer schnelllebigen Zeit ist es schön, wenn man sich einmal mit Ruhe und Muße in seine Küche zurückziehen kann und für seine Lieben Geschenke selber machen kann.

Ich liebe es, der Hektik der Vorweihnachtszeit entfliehen zu können und in Ruhe zu überlegen, was ich verschenken könnte. Außerdem brauche ich mich auf diese Weise nicht,  in überfüllten Geschäften an hoffnungslos langen Schlangen an der Kasse anzustellen. Das ist doch schon ein Grund mehr, ein selbst gemachtes Geschenk aus der Küche zu verschenken.

Ich hoffe, Du bist neugierig geworden auf die Bratapfelkonfitüre. Viel Spaß beim Nachkochen!

{{< photo filename="bratapfelkonfituere-ein-diy-last-minute-weihnachtsgeschenkidee_59dfecdc42fe6.jpg" >}}

**Für die Bratapfelkonfitüre braucht man folgende Küchenutensilien:**

 * möglichst großer Kochtopf
 * Kochlöffel
 * Pürierstab
 * Suppenkelle
 * Einfülltrichter
 * Obstmesser oder aber eventuell Apfelspalter
 * Schneidbrett
 * Sparschäler
 * Messbecher
 * kleines Schälchen
 * großes Schälchen
 * Marmeladengläser
 * Eieruhr
 * Topflappen oder Backofenhandschuhe

This recipe is available in English, too. Just click [here][1].

{{< youtube i2yvYwmG7pc >}}

 [1]: https://deliciouslygabi.com/recipe/easy-to-make-last-minute-gift-christmas-apple-jam/