{
    "slug": "erdbeersorbet-mit-pfefferminze",
    "draft": false,
    "date": "2015-05-16T14:15:02+00:00",
    "title": "Erdbeersorbet mit Pfefferminze",
    "description": "Das Erdbeersorbet mit Pfefferminze hat einen leichten, erfrischenden Charakter.",
    "featuredImage": "erdbeersorbeta_59dfe7dc76dfe.png",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "",
                        "name": "Zitrone",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "St\u00e4ngel",
                        "name": "Pfefferminze",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zucker",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": "je nach Geschmack"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst f\u00fcr den L\u00e4uterzucker das Wasser mit dem Zucker in einen Kochtopf geben kurz aufkochen. Den L\u00e4uterzucker dann beiseite stellen, damit er etwas abk\u00fchlt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Erdbeeren waschen, abtrocknen, entkelchen, ggf. schlechte Stellen wegschneiden, vierteln und in ein hohes Gef\u00e4\u00df geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Erdbeeren mit dem P\u00fcrierstab p\u00fcrieren und mit Hilfe der Kelle durch ein Sieb streichen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt den Pfefferminzst\u00e4ngel waschen, abtrocknen, die Bl\u00e4tter abzupfen und mit dem Wiegemesser kleinschneiden und zu dem gesiebten Erdbeerp\u00fcree geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend den L\u00e4uterzucker sowie den Puderzucker hinzuf\u00fcgen und alles gut miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Um nun dem Sorbet eine sch\u00f6ne S\u00e4ure zu geben, die Zitrone halbieren, beide H\u00e4lften auspressen und den Saft zu den \u00fcbrigen Zutaten hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Schlie\u00dflich die entstandene Creme f\u00fcr etwa 40 Minuten in die Eismaschine geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Damit der Eisbeh\u00e4lter nicht verkratzt, benutze ich einen Teigschaber, um das Erdbeersorbet mit Pfefferminze aus dem Beh\u00e4lter zu holen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das Erdbeersorbet in Dessertsch\u00e4lchen geben, gegebenenfalls  dekorieren und genie\u00dfen.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Erfrischung",
        "L\u00e4uterzucker",
        "Rezept Erdbeersorbet mit Pfefferminze",
        "Sommerdessert",
        "Sorbet"
    ],
    "Kategorien": [
        "Dessert",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/erdbeersorbet-mit-pfefferminze\/"
    ]
}

Heute habe ich einmal wieder richtig Lust auf ein selbst gemachtes Eis. Diesmal darf es die ganz schlichte Variante sein, die ganz ohne Milch, Sahne oder gar Joghurt gemacht wird. Also, mit anderen Worten, ich mache ein Sorbet. Da die Erdbeersaison jetzt startet, kriegt man endlich wieder die heimischen Früchte. Wenn Du etwas mehr über die Erdbeere wissen möchtest, dann schau einmal [hier ][1]nach. Da mein Sorbet nicht nur fruchtig schmecken soll, sondern auch ein wenig erfrischend sein darf, habe ich mir einen Stängel frische Pfefferminze aus meinem Gewächshaus geholt. Wenn Du dies so nicht magst, dann kannst Du sie natürlich auch weglassen. Was sollte man über ein Sorbet noch wissen? Vielleicht ist es für Dich interessant zu wissen, warum man für die Herstellung  des Sorbets den sogenannten _Läuterzucker_ braucht.

## Was ist Läuterzucker?

Doch zunächst erkläre ich den Ausdruck _Läuterzucker_. Dieser Ausdruck meint in seinem ursprünglichen Sinn  reinigen (= läutern) und leitet sich daher ab, dass Zucker früher von Verunreinigungen gereinigt werden musste, indem man ihn in Wasser aufgelöst und anschließend gefiltert hat. Dies ist heute dank der modernen Technik nicht mehr nötig. Diese Arbeit wird heute von den Zuckerfabriken übernommen. Wir kaufen den sogenannten raffnierten Zucker, also bereits gereinigten Zucker. Für den _Läuterzucker_ wiederum werden Zucker und Wasser im Verhältnis 1:1 miteinander gemischt und kurz aufgekocht. Während dieses Vorgangs löst sich der Zucker im Wasser auf. Die durch diesen Vorgang gewonnene Zuckerlösung wird _Läuterzucker_ genannt. Sicherlich fragst  Du Dich jetzt, wozu dieser ganze Aufwand nötig ist beim Sorbet. Der _Läuterzucker_ hat den Vorteil, dass der Zucker schon aufgelöst ist und sich somit beim Gefrieren keine Kristalle von schlecht aufgelöstem Zucker bilden. Einen Nachteil hat dieses Verfahren jedoch und zwar in Bezug auf die Süßkraft. Der Läuterzucker ist ja in Wasser aufgelöster Zucker und hat somit weniger Süße als normaler Zucker. Aus diesem Grund füge ich meinem Sorbet noch etwas Puderzucker hinzu. Puderzucker wiederum aus dem Grund, dass diese Zuckerart sich hervorragend auflöst.

## Küchenutensilien und -geräte, die man braucht, um das Erdbeersorbet mit Pfefferminze zu machen :

 * Küchenwaage
 * Messbecher
 * Schüssel
 * Schneebesen
 * Teigschaber
 * hohes Gefäß
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Wiegemesser
 * Sieb
 * Kelle
 * Pürierstab
 * Küchentuch zum Abtrocknen der Erdbeeren
 * Eismaschine
 * Zitruspresse
 * Kochtopf
 * Dessertschälchen



 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/die-erdbeere/