{
    "slug": "brot-selbst-backen-ein-einfaches-rezept",
    "draft": true,
    "date": "2021-01-06T19:32:00+00:00",
    "title": "Brot selbst backen - ein einfaches Rezept",
    "description": "Selbst gemachtes Brot schmeckt nicht nur am besten, es ist zudem auch ges\u00fcnder und preiswerter als das Brot aus dem 'Supermarkt.",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Nun bleiben wir also alle etwas länger zu Hause als wir vielleicht gedacht oder gar geplant haben. Ich hoffe, Dir geht es gut und Du bist gesund geblieben. Solltest Du gesundheitlich angeschlagen sein, dann wünsche ich Dir baldige Genesung.

Wie ergeht es Dir so zu Hause?

Meine 3 Männer und ich sind wohlauf. Weißt Du, wie wir diese Lockdown Phasen am besten überstehen? Wir haben wieder angefangen, regelmäßige Spielabende zu machen und außerdem genießen wir unsere gemeinsamen Mahlzeiten. Da gehört dann morgens oft ein frisches leckeres Brot unbedingt dazu. Zum Glück gibt es wieder genügend Mehl und es ist auch nicht zu teuer. Beim ersten Lockdown im letzten Jahr war ich richtig besorgt, als das Mehl und die Hefe knapp wurden, aber nun ist die Versorgungslage ja zum Glück wesentlich besser, so dass nichts dagegen spricht, sich ein einfaches Brot zu backen.

Hast Lust, Dir ein einfaches Brot zu backen? Ich habe ein ganz einfaches, aber sehr leckeres Brotrezept für Dich, aber

## Warum sollte man sich eigentlich die Mühe machen und ein Brot selbst backen?

Die Frage lässt sich ganz einfach beantworten.
- Selbst gebackenes Brt schmeckt am besten. Das hat mir mein jüngster Sohn gestern wieder gesagt. Mir geht es genau wie ihm. Ich mag das selbst gemachte Brot auch am liebsten.
- Selbst gemachtes Brot ist gesünder. Ist das eine gewagte Behauptung? Ich glaube, dass es garantiert auch gute und gesunde Brote bei dem ein oder anderen Bäcker gibt, aber frag dort mal nach, was alles im Brot drin ist. Mitunter wissen es die Verkäuferinnen an der Theke selbst nicht. Noch schlimmer ist es im Supermarkt. Schau Dir mal die Zutatenliste an. Kennst Du die dort aufgeführten Zutaten alle? Bei einem selbst gemachten Brot weißt Du genau, was drin ist und noch viel besser DU BESTIMMST, was in den Teig kommt.
- Ein selbst gemachtes Brot ist gut für Deinen Geldbeutel, denn es ist günstiger als das Brot in den Bäckereien.
- Der wichtigste Grund ist jedoch, dass es Spaß macht, sich ein leckeres Brot zu backen. Ich finde, das Leben ist im Moment ernst genug. Da muss unbedingt wieder viel mehr Freude in unseren Alltag kommen, damit wir in dieser Krisenzeit nicht trübsinnig werden. Allein schon der köstliche Duft, der sich zu Hause ausbreitet sorgt für Vorfreude. Das ist doch etwas Schönes, oder?

Na, bist dabei? Dann lies Dir die Zutatenliste und die Zubereitungsschritte in Ruhe durch und ich wünsche Dir viel Spaß beim Nachbacken!

Solltest Du Fragen oder aber Verbesserungsvorschläge haben, dann schreib mir doch gerne. Ich freue mich auf Deine Fragen, Anregungen und überhaupt über Dein Feedback!