{
    "slug": "apfel-haselnuss-kuerbiskuchen-himmlisch-lecker",
    "draft": false,
    "date": "2018-10-31T12:53:00+00:00",
    "title": "Apfel-Haselnuss-K\u00fcrbiskuchen | himmlisch lecker",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Als ich gerade über einem Namen für diesen super tollen Apfelkuchen nachgedacht habe, musste ich ein wenig lächeln. Ich habe mich daran erinnert, wie mein Ältester mir einmal sagte, dass die vielen Bindestriche im Deutschen nicht korrekt sind. So ist das im Leben. Wieder verwende ich sie, weil ich es einfach passend finde. Wie schön, wenn man sich an solche Gespräche im Guten erinnern kann. Damals haben wir mein Buch "Homemade German Plätzchen: And Other German Christmas Cookies" Korrektur gelesen und ich immer noch bin sehr dankbar für die Unterstützung meiner Familie.

So, nun soll es aber um diesen himmlischen Kuchen gehen. Ich hätte beinahe geschrieben "Halloween Kuchen". Dieser ist in der Zubereitung zwar etwas aufwändiger, aber Du wirst sehen es lohnt sich.


## Vorbemerkungen zum Rezept

Zunächst brauchst du Hokkaido Kürbispüree. Das kannst Du ganz einfach selbst machen. Ich habe es schon einmal auf diesem Blog veröffentlicht und sogar ein Video dazu gemacht. Beides findest Du [hier](https://kochfokus.de/artikel/kuerbis-bananen-brot-fuer-gute-laune/ "hier").

Außerdem habe ich neulich in einem Geschäft Backöle entdeckt und natürlich auch gekauft. Für diesen leckeren Kuchen habe ich backöl mit Zitronengeschmack verwendet. Solltest Du so etwas nicht haben oder kaufen wollen, kannst du ganz einfach Rapsöl und etwas Zitronenaroma verwenden.

Das Besondere an diesem Kuchen ist, dass man keine Butter braucht. Das Kürbispüree und das Backöl reichen völlig aus. Der Teig macht einen zähen Eindruck, wenn er in die Backform gefüllt wird. Er ist so aber genau richtig. Sollte Dir die Konsistenz so nicht gefallen, dann füge einfach etwas Milch hinzu. Eventuell muss der Kuchen dann jedoch etwas länger backen.

Zum Süßen habe ich Kokosblütenzucker verwendet, weil ich wegen seines Karamellgeschmacks sehr gerne verwende. Du kannst jedoch auch braunen Rohrzucker oder Haushaltszucker verwenden.





- Messbecher
- Küchenwaage
- Küchenmaschine
- Schneidbrett
- Obstmesser