{
    "slug": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte",
    "draft": false,
    "date": "2018-05-16T08:10:00+00:00",
    "title": "Super schneller Kurkuma Ingwer Latte",
    "description": "Manchmal muss einfach schnell gehen. In solchen Momenten ist es gut, wenn man sich trotz des Zeitmangels ein gute Tasse Kurkuma Ingwer Latte zubereitet. Zum Genie\u00dfen sollte man sich jedoch etwas Zeit lassen.",
    "featuredImage": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc3701ded92.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Teebeutel Ingwer Kurkuma Tee",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Vollmilch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "schwarzer Pfeffer",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Zimt",
                        "note": "zum Garnieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst das Wasser f\u00fcr den Tee kochen und diesen gem\u00e4\u00df Packungsanweisung ziehen lassen.",
                        "photo": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc34d7d2c33.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Milch kochen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Tee, die Milch, den Pfeffer und den Honig in den Standmixer geben.",
                        "photo": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc00108e91b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Alles mixen, bis sich ein sch\u00f6ner Schaum bildet.",
                        "photo": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc387118943.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann in eine gro\u00dfe Tasse f\u00fcllen und mit etwas Zimt garnieren.",
                        "photo": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc047d4081c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Genie\u00dft Euren Kurkuma Ingwer Latte!",
                        "photo": "super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc35cd6b918.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Wer eine vegane Variante vorzieht, kann die Vollmilch auch durch Sojamilch ersetzen.",
            "photo": null
        }
    },
    "Tags": [
        "zimt",
        "kurkuma",
        "ingwer",
        "tee",
        "kurkuma latte",
        "ingwertee",
        "hei\u00dfgetr\u00e4nk",
        "gesund",
        "gesund und lecker",
        "vegetarisch",
        "vegan"
    ],
    "Kategorien": [
        "Getr\u00e4nke"
    ]
}

Manchmal bringt mich der Zufall auf die besten Ideen. Ich habe mir neulich einen neuen Tee gekauft. Es handelt sich hierbei um einen Tee im Aufgussbeutel. Wahre Teetrinker werden jetzt vielleicht entsetzt sein, denn ein echter Teekenner bereitet sich seinen Tee wahrscheinlich nur aus losem Tee zu. Ich ziehe jedoch ab und zu die schnelle Variante aus Wasser kochen, Beutel in die Tasse, ziehen lassen und genießen der anderen Variante einfach vor. Deshalb halte ich auch gerne in der Teeabteilung von Supermärkten nach interessanten Teesorten Ausschau.

Genau dabei bin ich über einen über einen Ingwer Kurkuma Tee gestolpert. Da ich beide Zutaten mag, habe ich gar nicht lange gezögert und mir sofort eine  Packung gekauft. Als ich ihn das erste Mal getrunken habe, war er mir allerdings doch ein wenig zu scharf im Geschmack, so dass  ich mir überlegt habe, ihn mit etwas Milch abzumildern. Durch diesen Zufall ist die Idee zu einem Kurkuma Ingwer Latte entstanden. Kennt Ihr schon meinen [perfekten, veganen grünen Teelatte](https://kochfokus.de/artikel/der-perfekte-vegane-gruene-tee-latte/ "perfekten, veganen grünen Teelatte")? Schaut Euch dieses Rezept auch unbedingt einmal an, denn dort erfahrt Ihr auch wissenwerte Fakten zu Ingwer, Kurkuma & Co.

Ich verdiene zwar kein Geld mit der Nennung des Tees, aber ohne diese könnt Ihr schließlich dieses Rezept nicht nachmachen. Also es folgt nun Werbung, da ich Euch einen Markennamen nenne und Euch auch ein Foto von diesem Tee zeige. Der Tee ist von der Firma *Teekanne* und heißt *Harmonisierender Ingwer Kurkuma*.

{{< photo filename="super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afbee8fd70a8.jpg">}}

Habt Ihr Lust auf den super schnellen Kurkuma Ingwer Latte?

{{< photo filename="super-schneller-kurkuma-ingwer-latte_5afc39970af6c.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

- Messbecher
- Wasserkocher
-  Kochtopf
- Standmixer oder Pürierstab
- große Tasse
- Teelöffel

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< youtube qj9YJi-TTUk >}}

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie jetzt an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.