{
    "slug": "babka-rezept-einfach-lecker",
    "draft": true,
    "date": "2020-05-07T02:54:00+00:00",
    "title": "Babka Rezept - so einfach & lecker",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "Hefeteig",
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Weizenmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Orangenzeste",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": "weich"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zucker",
                        "note": "plus 1 Teel\u00f6ffel f\u00fcr die Trockenhefe"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Ei",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Trockenhefe",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": "Zimmertemperatur"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Backform",
                "contents": []
            },
            {
                "name": "F\u00fcllung",
                "contents": []
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    }
}

Kennst Du diese wunderschönen  Hefezöpfe, bei denen die Füllung nach außen zu sehen ist? Ich bin neulich auf Instagram über ein wunderschönes Foto mit einem Hefezopf getolpert, der mit einem Pesto gefüllt war. Da ich nicht wusste, wie man einen optisch so schönen Hefezopf macht, habe ich einfach nach Anleitungen dafür gesucht. Zum Glück bin ich auch fündig geworden.

Meinen Babka habe ich dann allerdings mit Nutella gefüllt, denn ich wollte ihn zum Sonntagskaffee essen.

## Was ist ein Babka?
Der *Babka* ist ursprünglich ein süßer Hefekuchen. Er wird auch *Boba* oder *Baba* genannt und stammt aus Mittel-/Osteuropa.
Es gibt mehrere Babka Varianten. Die christliche Variante ist ein Brioche ähnlicher Hefekuchen, der traditionell zum Frühstück am Ostersonntag gegessen wird.
Bei der jüdischen Variante werden zwei Hefezöpfe ineinander verschlungen und dieser Babka wird in einer Kastenform gebacken.
Wenn Du Dich noch etwas genauer zu diesem Thema einlesen möchtest, empfehle ich Dir diesen [Artikel](http://https://de.wikipedia.org/wiki/Babka "Artikel").

Da Ostern nun ja schon wieder ein paar Tage her ist und die Optik der in einander verschlungenen Hefezöpfe mein Interesse geweckt hat, gibt es bei mir die jüdische Version.

## Vorbemerkungen zum Rezept
Im Momnet haben wir ja alle unsere Probleme Mehl, Hefe und andere Dinge zu kriegen. Aus diesem Grund mache ich nur einen kleinen Babka Hefekuchen. Zudem backe ich diesen Hefezopfkuchen mit Weizenmehl. Sonst verwende ich ja lieber Dinkelmehl, aber im Augenblick nehme ich das Mehl, das ich kriege.

Meinen Babka fülle ich mit Nutella. Damit die Füllung sich besser verteilen lässt füge ich der Nutellacreme noch etwas Orangensaft hinzu. Zudem gebe ich noch gehackte Haselnüsse hinzu, damit die Füllung eine schöne Textur hat.

Klingt das nicht verlockend?

## Küchengeräte und -utensilien
Küchenwaage
Messbecher
Küchenmaschine mit Knetaufsatz und Schüssel
kleine Schüssel (für Nutella)
Messer
Teelöffel
Schneebesen
Teigrolle
Teigkarte
Kastenbackform