{
    "slug": "erdbeer-heidelbeer-eiweissshake",
    "draft": false,
    "date": "2015-06-01T13:04:00+00:00",
    "title": "Erdbeer-Heidelbeer-Eiwei\u00dfshake",
    "description": "Der Erdbeer-Heidelbeer-Eiwei\u00dfshake ist ein toller Start in den Tag und l\u00e4sst einen noch so regnerischen Fr\u00fchlingstag zu einem sch\u00f6nen Tag werden.",
    "featuredImage": "erdbeer-heidelbeer-eiweissshake_59dfe312cb7a6.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Tasse",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": "frische"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Tasse",
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "frische"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "Tasse",
                        "name": "Buttermilch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": null,
                        "name": "ganze Mandeln",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Knusper Schoko M\u00fcsli",
                        "note": "Triple Chocolate"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Messl\u00f6ffel",
                        "name": "Eiwei\u00dfpulver",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Erdbeeren waschen, entkelchen, schlechte Stellen entfernen, vierteln und in den Standmixer geben. Tipp: Man kann sich eine Erdbeere zum Garnieren beiseite legen.",
                        "photo": "erdbeeren-vierteln_59dff9534a2c4.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Heidelbeeren waschen und ebenso in den Standmixer geben.",
                        "photo": "gewaschene-blaubeeren_59dfe30a0bfca.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Eiwei\u00dfpulver, die Buttermilch, den Naturjoghurt sowie die ganzen Mandeln hinzuf\u00fcgen und alles fein p\u00fcrieren.",
                        "photo": "joghurt-mandeln-blaubeeren_59dfe30e957f9.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Eiwei\u00dfshake mit Erdbeeren und Heidelbeeren dann in ein hohes Glas geben, das Knusper Schoko M\u00fcsli hinzuf\u00fcgen und mit der Erdbeere garnieren. Lasst Euch das Fr\u00fchst\u00fcck schmecken!",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Dieser Shake ist sehr cremig, so dass man ihn l\u00f6ffeln kann. Wem das zu cremig ist, der f\u00fcge einfach etwas mehr Fl\u00fcssigkeit hinzu.",
            "photo": null
        }
    },
    "Tags": [
        "Beeren Eiwei\u00dfshake",
        "Erdbeer-Heidelbeer-Eiwei\u00dfshake",
        "Fit Food",
        "Fitness",
        "Muskeln",
        "Powerfr\u00fchst\u00fcck",
        "Proteinshake",
        "Smoothie mit Erdbeeren und Heidelbeeren"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/erdbeer-heidelbeer-eiweissshake\/"
    ]
}

{{< photo filename="erdbeeren_59dff94e497fa.jpg" >}}

Kannst Du an Erdbeeren und Heidelbeeren vorbeigehen? Nein? Dann geht es Dir wie mir. Diese tollen und obendrein gesunden Früchte sind meine große Schwäche. So kommt es, dass ich im Moment überglücklich durch die Gemüse- und Obstabteilung unseres Lebensmittelmarktes quasi lustwandele, denn meine &#8222;Beeren&#8220; haben jetzt Hauptsaison und die Aussicht auf meine geliebten Früchte lässt den auch noch so nervigen Einkauf zu einem tollen Erlebnis werden. Allein das satte Rot der Erdbeeren und das tiefe Blau der Heidelbeeren, das fast violett wirkt, lässt einen noch so regnerischen Frühlingstag zu einem schönen Tag werden.

Also, heute ist zwar meteorologisch gesehen schon Sommeranfang, aber mein morgendlicher Lauf mit unserer Hündin war wieder einmal mehr ein Lauf durch den Regen. Wie kann man da die Stimmung heben? Ein Blick in meinen Kühlschrank lässt die Laune schon etwas besser werden. Dort sind nämlich noch Erdbeeren und Heidelbeeren gelagert. Also, das schreit ja förmlich nach einem bunten Frühstück. Aus diesem Grund habe ich mich für einen Eiweißshake mit Erdbeeren und Heidelbeeren entschieden. Heute füge ich meinem Shake noch zwei Messlöffel Eiweißpulver hinzu. Ich verwende hier ein pures und ungesüßtes Molkenprotein.

**Für die Zubereitung dieses Erdbeer-Heidelbeer-Eiweißshakes benötigt man die folgenden Küchenutensilien und -geräte:**

-  Küchenwaage
-  Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)
-  Kaffeetasse
-  Schneidbrett
-  Obstmesser
-  Glas
-  Teelöffel

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FkochfokusDE%2Fvideos%2F1210801849048052%2F&show_text=0&width=560" width="560" height="315" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true" allowFullScreen="true"></iframe>