{
    "slug": "beschwipste-sauerkirschkonfituere",
    "draft": false,
    "date": "2015-07-17T06:39:00+00:00",
    "title": "Beschwipste Sauerkirschkonfit\u00fcre",
    "description": "Beschwipste Sauerkirschkonfit\u00fcre macht das Fr\u00fchst\u00fcck  zu einem besonderen Etwas.",
    "featuredImage": "beschwipste-sauerkirschkonfituere-im-glas_59dfe3abd7675.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Sauerkirschen",
                        "note": "frische"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Gelierzucker",
                        "note": "1:1"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Citrus-Limone mit Wodka",
                        "note": "alternativ Fruchtsaft f\u00fcr Minderj\u00e4hrige"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Sauerkirschen gr\u00fcndlich waschen und \u00fcber dem Sieb abtropfen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Kirschen entsteinen. Dabei darauf achten, dass nur gute Fr\u00fcchte verarbeitet werden, damit die Konfit\u00fcre nicht verdirbt. Tipp: Die Sauerkirschen spritzen ein wenig beim Entsteinen. Wer Verf\u00e4rbungen an den H\u00e4nden vermeiden m\u00f6chte, verwendet beim Entsteinen  Einmal-Handschuhe.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend die entsteinten Kirschen auswiegen und in den Standmixer geben. Alternativ kann man sie auch vorab mit einem P\u00fcrierstab p\u00fcrieren.",
                        "photo": "sauerkirschen-im-standmixer_59dfe39ce314d.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Sauerkirschen in einen gro\u00dfen Topf geben und die f\u00fcr die Konfit\u00fcre erforderliche Menge an Gelierzucker dar\u00fcber streuen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bisher habe ich diese Frucht-Gelierzucker- Mischung immer etwa 3 Stunden ziehen lassen, damit die Fr\u00fcchte Saft ziehen konnten. Dies ist bei dieser Methode nicht mehr n\u00f6tig, denn durch das P\u00fcrieren im Standmixer sind sie schon sehr saftig.",
                        "photo": "puerierte-sauerkirschen_59dfe3a1c9fc5.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Deshalb wird das Ganze nun unmittelbar nach dem P\u00fcrieren zum Kochen gebracht. Daf\u00fcr vorab jedoch den Gelierzucker gut unter die Sauerkirschen r\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn  alles sprudelnd kocht, l\u00e4sst man die Konfit\u00fcre weiter sprudelnd 3 bis 4 Minuten kochen, dabei st\u00e4ndig r\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Etwa eine Minute vor dem Kochende f\u00fcgt man die Citrus-Limone mit Wodka hinzu.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor man die hei\u00dfe Masse in die Gl\u00e4ser f\u00fcllt, sollte man eine Gelierprobe durchf\u00fchren. Daf\u00fcr nimmt man den Kochl\u00f6ffel aus der kochenden Konfit\u00fcre und l\u00e4sst die hei\u00dfe Masse abtropfen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch die Konfit\u00fcre fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern.",
                        "photo": "gelierprobe-beschwipste-sauerkirschkonfituere_59dfe3a72dd10.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend wird die Konfit\u00fcre in die Gl\u00e4ser gef\u00fcllt und diese werden gut verschlossen.\r\nTipp: F\u00fcr das Einf\u00fcllen in die Gl\u00e4ser empfiehlt es sich, vorher die Backofenhandschuhe anzuziehen, denn die Konfit\u00fcre wird ja hei\u00df bis knapp 1 cm unter den Rand der Gl\u00e4ser eingef\u00fcllt und somit wird auch das Marmeladenglas sehr hei\u00df.",
                        "photo": "einfuellen-der-konfituere_59dfe3b49a2a1.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die beschwipste Konfit\u00fcre eignet sich auch gut als selbst gemachtes Geschenk oder passt auch sehr gut zum Brunch.",
                        "photo": "beschwipste-sauerkirschkonfituere-im-glas_59dfe3be477d6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die Konfit\u00fcre schmecken!",
                        "photo": "beschwipste-sauerkirschkonfituere-auf-broetchen_59dfe3b967f19.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Brunch",
        "DIY Konfit\u00fcre zum Verschenken",
        "fruchtiger Brotaufstrich",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezept Beschwipste Sauerkirschkonfit\u00fcre"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade &amp; Co",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/beschwipste-sauerkirschkonfituere\/"
    ]
}

War das eine tolle Überraschung von meinem Daddy. Eben habe ich noch überlegt, was ich wohl als nächstes Rezept für meinen Kochblog erstelle, als es an unserer Haustür klingelte und mein Daddy mir mit seinem Geschenk diese Entscheidung erleichterte. Er hatte für mich Sauerkirschen in seinem Garten geerntet und mir diese nun gebracht. Ist das nicht ein toller Vater?

Nun war es also klar, dass ich eine weitere Konfitüre machen werde. Aber welche Art von Sauerkirschkonfitüre sollte es sein? Ich hatte keine Lust auf eine einfache Sauerkirschkonfitüre. Da sich in unserem Kühlschrank seit geraumer eine ganz unberührte Flasche mit dem Namen &#8222;saure Power&#8220; befindet, habe ich beschlossen, dass sich meine Sauerkirschen ruhig einen kleinen Schluck davon genehmigen dürfen. Saure Power ist laut Flaschenetikett Citrus-Limone mit Wodka. Also, bitte die beschwipste Sauerkirschkonfitüre **nicht** für Kinderbrote oder -brötchen etc. verwenden! Für Kinder kann man die 100 ml Citrus-Limone mit Wodka durch 100 ml Fruchtsaft ersetzen.

Bisher habe ich meine Konfitüren immer während der Zubereitung mit einem Pürierstab püriert. Seit kurzem habe ich jedoch einen sehr leistungsstarken Standmixer, der sich für das Pürieren der entsteinten Sauerkirschen hervorragend eignet, so dass sich die Zubereitung der beschwipsten Sauerkirschkonfitüre ein wenig von der Zubereitung meiner anderen Konfitüren unterscheidet, denn ich püriere nun meine Sauerkirschen in meinem Standmixer (Omniblend V Mixer Standmixer Blender Smoothie Maker 2 Liter, JTC TM-800 Hochleistungsmixer Behälter BPA-frei (Rot/Maron, 2 Liter)), bevor ich sie im Kochtopf aufkoche. Den Standmixer kann man übrigens {{< amazon title="hier bei Amazon" asin="B00VTNOKPS" >}} bestellen.

Die Zubereitung der anderen Konfitüren findet man [hier][1] auf meinem Kochblog.

**Zum Einkochen der beschwipsten Sauerkirschen benötigt Ihr die folgenden Küchenutensilien und -geräte:**

 * Kirschentkerner
 * 2 Schüsseln
 * Pürierstab oder Standmixer
 * Kochlöffel
 * großer Kochtopf
 * 1 Paar Backofenhandschuhe oder Topflappen
 * Küchenwaage
 * Schöpfkelle
 * Sieb
 * Einfülltrichter
 * kleines Glas (für den Wodka)
 * Marmeladengläser
 * Zeitmesser

{{< photo filename="cherries-in-a-glass_59dfe39846d80.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/marmelade-rezepte/