{
    "slug": "verfuehrerischer-herzschneckenkuchen",
    "draft": true,
    "date": "2018-02-11T12:04:00+00:00",
    "title": "Verf\u00fchrerischer Herzschneckenkuchen",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Vor kurzem habe ich auf Instagram ein Foto meiner Zimtschnecken gepostet. Diese habe ich vor einiger Zeit einfach einmal gemacht und fotografiert. Ich habe sie damals jedoch nicht als Rezept veröffentlicht. Dennoch sahen sie so köstlich aus, dass ich das Zimtschneckenfoto einfach einmal auf Instagram gepostet habe. Dieses Foto ist so gut angekommen, dass ich mir überlegt habe, auch einmal Zimtschnecken auf meinem Blog zu veröffentlichen. 

Kennst Du eigentlich meinen [Instagram Account](https://www.instagram.com/kochfokus.de/ "Instagram Account") schon?  **Folge mir gerne auf Instagram!** Wie Du siehst veröffentliche ich dort auch einiges, das es auf meinem Blog nicht gibt. In der Instagramstory erfährst Du beispielsweise auch schon einmal das ein oder andere Persönliche von mir.


Wie es nun einmal ist, sind in der Zwischenzeit recht viele sehr tolle Zimtschneckenfotos mit super köstlichen Rezepten im Umlauf, so dass mir ein reines Rezept mit Zimtschnecken viel zu langweilig erscheint. Das macht aber gar nichts, denn ich probiere ja sowieso sehr gerne auch einmal etwas Anders aus.

## Die Idee

Da bald Valentinstag ist, mache ich einen Herzhefeschneckenkuchen. Dieser erhält zudem auch eine andere Füllung. Wenn schon etwas geändert wird, dann richtig.

**Der Hefeteig**

Ich erleichtere mir die Zubereitung des Hefeteigs durch die Verwendung von Trockenhefe. Das hat den Vorteil, dass ich auf einen Vorteig verzichten kann. Dennoch gebe ich der Trockenhefe genau wie bei meinem [Herbstlichen Knäckebrot](https://kochfokus.de/artikel/herbstliches-knaeckebrot/ "Herbstlichen Knäckebrot") etwas Starthilfe, indem ich sie in lauwarmen Wasser mit etwas Zucker gehen lasse.

Durch die Zugabe von Orangenzesten will ich dem Hefeteig eine fruchtige Note verleihen. Du kannst sie entweder selbst herstellen, indem Du mit einem Zestenreißer quasi Späne aus der Schale einer Biozitrone reißt oder aber fertige Zitronenzesten im Supermarkt kaufen. Da ich letztere noch in meinem Vorratsschrank habe, verwende diese.


Ich hoffe, ich konnte Deine Neugier wecken und Du möchtest meine super leckeren und fluffigen Schnecken einmal probieren.

## Küchengeräte und -utensilien
• Küchenwaage
• Messbecher
• Küchenmaschine mit Knetaufsatz und Schüssel oder Handmixgerät mit Knethaken
• Schneidbrett
• Messer
• Teelöffel
• Gabel
• Schneebesen
• Teigrolle
• Teigkarte
• Wassersprühflasche
• Frischhaltefolie
• Geschirrtuch
• Backblech
• Backpapierzuschnitt
• Backofen
• Kurzzeitmesser
• Topflappen oder Backhandschuhe
• Kuchenpalette/Glasurpalette
• Kuchengitter