{
    "slug": "bratapfel",
    "draft": false,
    "date": "2013-12-08T08:40:54+00:00",
    "title": "Der Bratapfel",
    "description": "Der Bratapfel ist ein delikates Dessert in der Advents- und Weihnachtszeit, er passt jedoch auch einfach zum Kaffee.",
    "featuredImage": "bratapfel_59dffac37922e.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": "mittelgro\u00dfe",
                        "name": "\u00c4pfel",
                        "note": " (s\u00e4uerliche Sorte, wie z. B. Boskoop)"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Marzipan Rohmasse",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "10 ",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cranberries",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "20",
                        "unit": "g",
                        "name": "Haseln\u00fcsse (gehackt)",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "20",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandelstifte",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Orangensaft",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Zucker",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "etwa 2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Butter (weich)",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": "",
                        "name": "Butter (weich)",
                        "note": "(f\u00fcr die Auflaufform)"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Auflaufform mit Butter fetten,  Zimt und Zucker miteinander vermischen und den Ofen auf 190 Grad Umluft vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann das Marzipan in kleine W\u00fcrfel schneiden und in die R\u00fchrsch\u00fcssel geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Haseln\u00fcsse, die Mandelstifte sowie die Cranberries  zum Marzipan geben und alles miteinander verkneten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Als n\u00e4chstes werden die \u00c4pfel nacheinander gr\u00fcndlich gewaschen, die Kerngeh\u00e4use ausgestochen,die Deckel jeweils abgeschnitten und mit dem kleinen Kugelausstecher vorsichtig etwas ausgeh\u00f6hlt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das ausgeh\u00f6hlte Fruchtfleisch zu der  Mischung aus Marzipan und N\u00fcssen geben, den Orangensaft dazugeben und alles miteinander vermengen. ",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst etwas von der Zimt- Zucker-Mischung in jeden Apfel streuen und danach die \u00c4pfel mit der F\u00fcllung aus Fruchtfleisch, Marzipan, N\u00fcssen und Orangensaft bef\u00fcllen und in die Auflaufform setzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Deckel zun\u00e4chst beiseite legen und die Auflaufform auf die mittlere Schiene in den vorgeheizten Ofen geben. Die Eieruhr auf 15 Minuten stellen. ",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach 15 Minuten die Auflaufform aus dem Ofen holen und die Deckel auf die \u00c4pfel legen und Butterflocken auf die Deckel geben sowie die restliche Zimt-Zucker-Mischung auf die Deckel streuen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Auflaufform erneut in den Ofen geben und nach 10 Minuten schauen, ob die Brat\u00e4pfel fertig sind, also eine goldbraune Farbe haben.\r\nIch w\u00fcnsche guten Appetit!",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Apfel aush\u00f6hlen",
        "Der Bratapfel",
        "Dessert",
        "Gedicht \"Der Bratapfel\"",
        "Marzipan",
        "Rezept Bratapfel",
        "Weihnachten",
        "weihnachtliches Dessert",
        "Zimt und Zucker"
    ],
    "Kategorien": [
        "Dessert",
        "Rezepte",
        "Weihnachten"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/bratapfel\/"
    ]
}

## Kennst Du das Gedicht vom Bratapfel noch?

Dort heißt es:

Kinder, kommt und ratet,

was im Ofen bratet.

Hört, wie&#8217;s knallt und zischt,

bald wird er aufgetischt,

der Zipfl, der Zapfl,

der Kipfl, der Kapfl,

der gelbrote Apfel.

<p style="text-align: left;">
 Kinder lauft schneller,<br /> holt einen Teller,<br /> holt eine Gabel,<br /> sperrt auf den Schnabel,<br /> für den Zipfl, den Zapfl,<br /> den Kipfl, den Kapfl,<br /> den goldbraunen Apfel.<br /> (Volksgut)
</p>

Als ich beim Einkaufen eine Packung mit Bratäpfeln und der dazugehörigen Nussmischung sah, konnte ich einfach nicht anders und musste sie mitnehmen. Allerdings mache ich mir meine Füllung selbst.

Der Bratapfel gehört für mich einfach zur Advents- und Weihnachtszeit dazu.

Was lehrt uns das Gedicht?

 * Der Bratapfel kommt in den Ofen.
 * Er ist fertig, wenn der gelbrote Apfel goldbraun ist.
 * Der fertige Bratapfel wird heiß gegessen, denn im Gedicht wird nicht gesagt, dass man ihn erst abkühlen lässt, bevor man ihn isst.

Bei dem folgenden Rezept handelt es sich um ein Rezept, das für 4 Personen gedacht ist. Dabei wird von 2 Kindern und 2 Erwachsenen ausgegangen. Das Marzipan wird in diesem Rezept mit Orangensaft und Nüssen vermengt. Wenn die Erwachsenen Rum mögen, kann man das Marzipan für die Erwachsenen mit 1 Esslöffel Rum und für die Kinder gesondert mit 1 Esslöffel Orangensaft vermengen. Man sollte die Äpfel dann aber möglichst besonders kennzeichnen, damit die Kinder nicht versehentlich die Rum-Marzipan-Nuss-Füllung bekommen.

## An Küchengeräten und -utensilien sollt man bereitstellen:

 * Küchenwaage
 * Obstmesser
 * Kerngehäuseausstecher
 * Küchenmesser
 * Schneidbrett
 * Auflaufform
 * Rührschüssel
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Kugelausstecher
 * Schälchen (für Zucker und Zimt)
 * Eieruhr

 

Dieses Rezept und andere gibt es auch auf auf Englisch (auf <https://kochfokus.com/>). This recipe is also available in English see <https://kochfokus.com/t/homemade-bratapfel-baked-apples/36>