{
    "slug": "super-schnelles-fruehstueck",
    "draft": false,
    "date": "2015-10-19T08:24:53+00:00",
    "title": "Super schnelles Fr\u00fchst\u00fcck",
    "description": "Das super schnelle Fr\u00fchst\u00fcck ist nicht nur schnell zubereitet, sondern zudem auch super easy zu machen und dennoch gesund.",
    "featuredImage": "shake_59dfe8b4ecca1.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "212",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "kleiner",
                        "name": "\u00c4pfel",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "40",
                        "unit": "g",
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "30",
                        "unit": "g",
                        "name": "Bananenscheiben",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": "",
                        "name": "Milch",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Knusperm\u00fcsli",
                        "note": "Mischung mit Mandeln"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst den Joghurt in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die tiefgefrorenen Zutaten aus den Beuteln holen, in den Standmixer geben und ein wenig antauen lassen",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Apfel gut waschen, vierteln, das Kerngeh\u00e4use entfernen und ebenso in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach noch einen Schluck Milch hinzuf\u00fcgen und alle Zutaten fein p\u00fcrieren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das super schnelle Fr\u00fchst\u00fcck, also den Smoothie,  in ein hohes Glas geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun noch das Topping dazugeben und genie\u00dfen.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "DIY Smoothie super easy",
        "gesundes Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Obst Smoothie",
        "Rezept super schnelles Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Smoothie",
        "vegetarisch"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/super-schnelles-fruehstueck\/"
    ]
}

Es gibt Tage, an denen man einfach keine Lust oder aber schlichtweg keine Zeit findet, um sich ein gesundes und nahrhaftes Frühstück zuzubereiten. Mich hat nun eine Erkältung ziemlich heftig erwischt und aus diesem Grunde habe ich einfach keine Lust, mich zu lange mit der Zubereitung meines Frühstücks aufzuhalten. Dennoch möchte ich möglichst viele Vitamine tanken, um die lästige Erkältung so bald wie möglich loszuwerden. Was also tun? Es ist ganz einfach: Ich mache mir einen sehr schnellen und dennoch vitaminreichen Smoothie. Mit anderen Worten, es gibt ein superschnelles und super leicht zuzubereitendes Frühstück. Das schöne an den Smoothies ist, das man sehr viele Variationsmöglichkeiten hat und so entstehen immer wieder tolle, neue Smoothies.

Ich verwende hier einmal mehr meinen selbst gemachten Joghurt. Wie man den ganz einfach selbst machen kann, siehst Du [hier][1]. Für eine Portion meines super schnellen Frühstücks verwende ich ein 212 ml Glas. Diese Menge entspricht etwa einem kleinen 150 g Naturjoghurt.

Die hier benötigte Menge an Milch habe ich nicht abgemessen, sondern nur einen kleinen Schluck Milch verwendet, damit mein Smoothie nicht zu flüssig wird, aber das ist Geschmackssache. Für das Topping habe ich hier auf eine Knuspermüsli Mischung zurückgegriffen, die unter anderem aus Vollkornhaferflocken, Cranberries, Kürbiskernen und Mandeln besteht. Also, wollen wir smoothen?

 

## Für die Zubereitung des Aktivfrühstücks benötigt man die folgenden Küchenutensilien und -geräte :

 * Küchenwaage
 * Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Esslöffel
 * Glas
 * Joghurtlöffel



 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/