{
    "slug": "backofenhaehnchen",
    "draft": false,
    "date": "2013-11-06T07:45:00+00:00",
    "title": "Rezept Backofenh\u00e4hnchen",
    "description": "Backofenh\u00e4hnchen ist nicht nur ein Gaumenschmaus, sondern auch gut f\u00fcr die Figur.",
    "featuredImage": "backofenhaehnchen_59dfdd347df70.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "ganzes",
                        "name": "H\u00e4hnchen",
                        "note": "frisches Fleisch"
                    },
                    {
                        "value": "n.B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pfeffer",
                        "note": "um das H\u00e4hnchen von innen zu w\u00fcrzen"
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": null,
                        "name": "Salz",
                        "note": "um das H\u00e4hnchen von innen zu salzen"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Paprikapulver",
                        "note": "edels\u00fc\u00df"
                    },
                    {
                        "value": "4 - 6",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": "je nach Gr\u00f6\u00dfe des H\u00e4hnchens"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Thymian",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Rosmarin",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": "f\u00fcr den R\u00f6mertopf"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Den R\u00f6mertopf vorbereitend unter flie\u00dfendem Wasser w\u00e4ssern und etwa 300 ml Wasser in den R\u00f6mertopf geben.  Zudem den Backofen auf 180 Grad Umluft vorheizen. Wer sein H\u00e4hnchen nicht absp\u00fclen will, verzichtet darauf. Ansonsten erst das H\u00e4hnchen unter flie\u00dfendem Wasser von au\u00dfen und innen absp\u00fclen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach das H\u00e4hnchen mit der H\u00e4hnchenbrust nach oben in den R\u00f6mertopf legen und von innen salzen und pfeffern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun das Salz, das Paprikapulver, den Rosmarin, den Thymian sowie das \u00d6l in die Tasse geben und alles miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend wird das H\u00e4hnchen mit der Mischung aus dem \u00d6l und den Gew\u00fcrzen eingepinselt.",
                        "photo": "vorbereitung-backhaehnchen_59dfdd3233023.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Im Anschluss daran den R\u00f6mertopf auf die mittlere Schiene des Backofens schieben und etwa 80 bis 90 Minuten backen.\r\nTipp: Das Begie\u00dfen des Gefl\u00fcgelfleisches kennen wir alle vom Enten-und G\u00e4nsebraten. Der bekannte Koch  Lichter empfiehlt, auch das H\u00e4hnchenfleisch zu begie\u00dfen. Ich mache dies ebenso und begie\u00dfe das Backh\u00e4hnchen zwischendurch immer etwas mit dem Sud aus dem R\u00f6mertopf. Dadurch wird das H\u00e4hnchenfleisch sch\u00f6n zart und die Haut des Tieres richtig knusprig.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach einer Weile das H\u00e4hnchen wenden und die R\u00fcckseite mit der \u00d6l-Gew\u00fcrz-Mischung einpinseln. Wieder in den Ofen geben und weiter backen. Die R\u00fcckseite ebenso ab und zu begie\u00dfen.",
                        "photo": "zubereitung-haehnchen-im-backofen_59dfdd37b3543.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach das H\u00e4hnchen wieder wenden und  erneut mit dem Sud begie\u00dfen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das H\u00e4hnchen aus dem R\u00f6mertopf nehmen, auf die Fleischplatte legen, mit der Gefl\u00fcgelschere zerteilen und einfach genie\u00dfen. Als Beilagen passen Rotkohl und Kartoffeln, aber auch, die bei meinen Kindern beliebten, Pommes Frites sowie Pommes de Terres Romarin Au Four (http:\/\/kochfokus.de\/rezepte\/pommes-de-terre-romarin-au-four\/)",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Eiwei\u00dfgehalt H\u00e4hnchen",
        "Fettgehalt H\u00e4hnchen",
        "Gerichte im Backofen",
        "Kampagne \"Don't wash your chicken!\"",
        "Rezept Backh\u00e4hnchen",
        "Rezept Backofenh\u00e4hnchen"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fleisch",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/backofenhaehnchen\/"
    ]
}

Heute gibt es Backofenhähnchen. Das Hähnchen aus dem Backofen ist nicht nur sehr köstlich , sondern auch gut für die Figur. Es besticht vor allen Dingen durch seinen hohen Eiweißgehalt. So haben 100 Gramm Hähnchenfleisch etwa durchschnittlich 9 g Fett und etwa 20 g Eiweiß. In letzter Zeit wird empfohlen, Hähnchenfleisch nicht zu waschen. Diese Kampagne ist, wie so vieles,  über den großen Teich zu uns gelangt. In den USA gilt &#8222;Don&#8217;t wash your chicken!&#8220;. Hierbei geht es darum, dass man die Keime des Hähnchens in seiner Küche eher verbreitet, als diese durch das Waschen in den Griff zu bekommen. Ich persönlich wasche mein Hähnchen dennoch. Man muss ja nicht gleich die ganze Küche beim Waschen des Hähnchens unter Wasser setzen. Wenn man das Fleisch tief in das Becken hält und es unter fließendem Wasser vorsichtig wäscht, spritzt auch nicht zu viel Wasser durch die Küche. Zudem würzt man das Hähnchen auch von innen und hat somit sowieso Kontakt mit möglichen Keimen. Danach gilt natürlich unbedingt Hände gründlich waschen, Wasserkocher an und das Waschbecken, den Wasserhahn sowie die Fläche daneben gründlich mit Spülmittel und dem gekochten Wasser reinigen. Das haben wir doch auch unabhängig von der Kampagne aus den USA schon immer so gemacht, oder? Was haltet Ihr von dieser Diskussion?

**Für die Zubereitung des Hähnchens braucht man folgende Küchenutensilien und -geräte:**

 * Römertopf oder Fettpfanne
 * Backrost, um den Römertopf darauf zu stellen
 * Backpinsel
 * Tasse
 * Teelöffel
 * Esslöffel
 * Backofenhandschuhe oder Topflappen
 * Suppenkelle
 * Geflügelschere
 * Fleischgabel
 * Fleischplatte