{
    "slug": "eisbaertatzen",
    "draft": false,
    "date": "2015-12-18T09:37:00+00:00",
    "title": "Eisb\u00e4rtatzen",
    "description": "B\u00e4rentatzen geh\u00f6ren als traditionelles Geb\u00e4ck zu Weihnachten. Warum sollten Eisb\u00e4rentatzen dann nicht auch unbedingt einen Platz auf dem Pl\u00e4tzchenteller finden?",
    "featuredImage": "eisbaertatzen_5a38b769a834d.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": "weich"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandeln",
                        "note": "gemahlen"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Backkakao",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "wei\u00dfe Kuvert\u00fcre",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Kokosnuss\u00f6l",
                        "note": "alternativ geschmacksneutrales Speise\u00f6l"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Butter aus dem K\u00fchlschrank holen, damit sie auf Zimmertemperatur kommt. Au\u00dferdem die Backbleche mit Backpapier auslegen und den Backofen auf 175 Grad Ober- und Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst die Butter in St\u00fccke schneiden, in die K\u00fcchenmaschine geben und cremig r\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach den Puderzucker hinzuf\u00fcgen und so lange r\u00fchren, bis er sich aufgel\u00f6st hat.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun das Mehl, den Backkakao, die Mandeln, die Prise Salz, den Zimt und die Eier zu der Butter-Zucker-Mischung geben und alles so lange durchr\u00fchren, bis eine geschmeidige Teigmasse entsteht.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Teig nun aus der K\u00fcchenmaschine nehmen und in den Spritzbeutel geben und die Kekse mit etwas Abstand zueinander und auf die mit Backpapier ausgelegten Backbleche spritzen. Tipp: Damit die Tatzenform gelingt, habe ich zu Anfang die Sternt\u00fclle dicht auf das Backblech gesetzt und den Teig kr\u00e4ftig herausgedr\u00fcckt, danach die Sternt\u00fclle vom Blech weg bewegt und weniger kr\u00e4ftig gedr\u00fcckt.",
                        "photo": "eisbaerentatze_59dfe5cdd4b22.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Backbleche auf die mittlere Schiene des vorgeheizten Backofens geben und etwa 10 \u2013 15 Minuten backen.",
                        "photo": "eisbaertatzen-im-backofen_59dfe5d18a34d.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Eisb\u00e4rtatzen fertig sind, muss man sie ausk\u00fchlen lassen, bevor man sie mit der Kuvert\u00fcre \u00fcberzieht. W\u00e4hrend die Tatzen ausk\u00fchlen, wird die Kuvert\u00fcre zubereitet. Daf\u00fcr die Kuvert\u00fcre zun\u00e4chst in kleine St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "weisse-kuvertuere-in-stuecke-schneiden_59dfe5d5c63bf.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Schokoladenst\u00fccke und das Kokosnuss\u00f6l (alternativ das Speise\u00f6l) in den Topf geben und alles bei geringer Hitze und unter R\u00fchren zum Schmelzen bringen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Schokolade dann geschmolzen ist, kann man die einzelnen Eisb\u00e4rtatzen zum Teil mit der wei\u00dfen Kuvert\u00fcre \u00fcberziehen. Tipp:Ich tunke die Tatzen nur zum Teil in die wei\u00dfe Kuvert\u00fcre, damit man sie beim Verzehren noch gut anfassen kann.",
                        "photo": "eisbaertatzen-mit-weisser-kuvertuere-ueberzogen_59dfe5db013d0.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Bei mir wurde die Kuvert\u00fcre etwas zu d\u00fcnn, so dass ich die Tatzen zweimal mit wei\u00dfer Kuvert\u00fcre \u00fcberzogen habe.\r\n\r\nMit diesem Rezept\u00a0w\u00fcnsche ich Euch nun frohe und gesegnete Weihnachtsfeiertage!",
            "photo": "eisbaerentatzen_59dfe5e0a59f5.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "DIY Geschenk",
        "Pl\u00e4tzchen",
        "Rezept Eisb\u00e4rtatzen",
        "Spritzbeutel",
        "Spritzgeb\u00e4ck",
        "Weihnachtsb\u00e4ckerei",
        "Weihnachtsgeb\u00e4ck"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck",
        "Weihnachten"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/eisbaertatzen\/"
    ]
}

Also eigentlich ist es ja ganz schön komisch bei diesen Temperaturen laufend in der Küche zu stehen und Weihnachtsgebäck zu backen, oder? Bei uns ist es heute richtig warm. Geht es Euch auch so oder hängt Eure Weihnachtsstimmung nicht vom Wetter ab?

Heute versuche ich die Weihnachtsstimmung  etwas heraus zu kitzeln, indem ich Eisbärtatzen mache. Mal sehen, ob das klappt.  Gemeint ist damit einerseits die Weihnachtsstimmung und andererseits auch der Umgang mit dem Spritzbeutel. Was das Backen von Spritzgebäck mit Spritzbeutel betrifft, bin ich nämlich absolute Anfängerin. Nichtsdestotrotz wage ich diesen Versuch, denn im Falle eines Falles kommt es auf den Geschmack an und was den betrifft, habe ich keine Bedenken.

Außerdem gehören Bärentatzen traditionell zu Weihnachten. Warum sollten Eisbärentatzen dann nicht auch unbedingt einen Platz auf dem Plätzchenteller finden? All diejenigen, die Schokolade lieben, werden auch dieses Spritzgebäck einfach mögen, denn für diese Tatzen wird Backkakao im Teig verwendet und außerdem werden sie mit weißer Kuvertüre überzogen. Alles in allem also eine wirklich schokoladige Angelegenheit. Die Eisbärtatzen kann man natürlich entweder selbst verspeisen, als Gastgeschenk bei Einladungen verwenden oder aber als kleines Weihnachtsgeschenk verpacken. Habt Ihr Lust, die Eisbärtatzen zu backen?

{{< photo filename="eisaertatze_59dfe5e7d11f9.jpg" >}}

**Wenn Ihr die Eisbärtatzen nachbacken wollt, dann solltet Ihr die folgenden Küchenutensilien und -geräte bereitliegen und stehen haben:**

 * Küchenwaage
 * Küchenmaschine oder Handrührgerät und Rührschüssel
 * Spritzbeutel mit großer Sterntülle
 * Backhandschuhe
 * Backpapier für 2 Bleche
 * 2 Backbleche
 * Backofenhandschuhe
 * Zeitmesser
 * Kochtopf
 * Esslöffel (oder Silikonspatel)
 * Messer
 * Küchenbrett