{
    "slug": "wahnsinning-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot",
    "draft": false,
    "date": "2017-07-18T07:14:00+00:00",
    "title": "Wahnsinnig saftiges, glutenfreies Schokoladenbananenbrot",
    "description": "Das wahnsinnig saftige, glutenfreie Schokoladenbananenbrot ist der perfekte Start in den Tag, denn man kann es sowohl mit einem k\u00f6stlichen Aufstrich pur als auch wunderbar genie\u00dfen.",
    "featuredImage": "wahnsinnig-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dffb6e56a5c.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Teffmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Natron",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Backkakao",
                        "note": "glutenfreies"
                    },
                    {
                        "value": "40",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cashewkerne",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe L"
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": null,
                        "name": "Bananen",
                        "note": "sehr reif"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Raps\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1 - 2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Buttermilch",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Kastenbackform mit Backpapier auslegen, die Eier aus dem K\u00fchlschrank holen und den Backofen auf 180 Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Bananen sch\u00e4len. Zwei ganze Banane in die kleine Sch\u00fcssel geben und mit der Gabel zerdr\u00fccken.",
                        "photo": "wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot-bananen-zerdru-cken_59dff237eca4c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die dritte Banane der L\u00e4nge nach halbieren. Die H\u00e4lften zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": "glutenfreies-schokoladenbananenbrot-bananenha-lften_59dff226cd39e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Cashewkerne im M\u00f6rser etwas zersto\u00dfen.",
                        "photo": "wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot-cashewkerne-im-mo-rser_59dff243b9c29.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr den Teig zun\u00e4chst das Teffmehl und das Backpulver, das Natron sowie den Backkakao in eine Sch\u00fcssel geben und miteinander vermengen.",
                        "photo": "wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot-trockene-zutaten_59dff22ff3e06.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In die zweite Sch\u00fcssel die Eier geben und diese kurz aufschlagen.",
                        "photo": "wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot-eier-aufschlagen_59dff23d76176.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Raps\u00f6l, das Bananenp\u00fcree, die Buttermilch sowie den Honig zu den Eiern hinzuf\u00fcgen und alles miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die fl\u00fcssigen Zutaten zu den trockenen Zutaten geben und alles miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Alles in die vorbereitete Kastenbackform geben und die Bananenh\u00e4lften oben auf den Teig legen. Wer mag, legt noch andere Fr\u00fcchte auf den Teig. Ich habe noch ein paar frische Aprikosenviertel dazugegeben.",
                        "photo": "wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dffb5f81950.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Kastenbackform auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben und 50 Minuten bis 55 Minuten backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das wahnsinnig saftige, glutenfreie Schokoladenbananenbrot etwas ausk\u00fchlen lassen, bevor es aus der Kastenform geholt wird.",
                        "photo": "wahnsinnig-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dff252a9067.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot-guten-appetit_59dff24b56fc1.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Wie ich bereits oben erw\u00e4hnt habe, saugt das Teffmehl Fl\u00fcssigkeiten sehr gut auf. Aus diesem Grund ist die Konsistenz dieses Teiges auch etwas fester, geradezu klebriger als man es von anderen Bananenbrotteigen gewohnt ist. Das ist in diesem Fall aber v\u00f6llig in Ordnung und soll so sein.",
            "photo": "wahnsinnig-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dffb72cf512.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "backen",
        "backen mit Bananen",
        "Bananenbrot",
        "Fitfood",
        "fitfoods",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "glutenfrei",
        "glutenfrei backen",
        "glutenfreies Banenenbrot",
        "glutenfreies Brot backen",
        "Schokolade",
        "Schokoladenbananenbrot",
        "Teffmehl",
        "vegetarisch",
        "wahnsinnig saftiges Bananenbrot",
        "zuckerfrei"
    ],
    "Kategorien": [
        "Brote",
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/wahnsinning-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot\/"
    ]
}

Neulich bin ich so per Zufall über Teffmehl gestolpert. Ihr wisst ja, dass ich neugierig bin und neue Zutaten gerne einmal ausprobiere. Also habe ich mir das Teffmehlvollkornmehl natürlich gleich online bestellt.

Somit kommt es hier auf kochfokus.de einmal mehr zu einer Premiere, denn ich backe erstmals ein glutenfreies Bananenbrot. Wer keine Glutenunverträglichkeit hat kann entweder mal (so wie ich) etwas Neues ausprobieren oder aber das Teffmehl natürlich durch jedes andere Mehl ersetzen.

Ich weiß nicht, ob es sich bei diesem Mehl nur eine Alternative für Menschen, die an einer Glutenunverträglichkeit leiden ist oder, ob es sich mal wieder um einen neuen Foodtrend handelt. Mir ist es eigentlich auch so ziemlich egal, aber mich interessiert, was Teffmehl eigentlich genau ist. Nähere Informationen dazu habe ich einmal mehr auf [Wikipedia][1] gefunden und fasse diese hier zusammen.

## Was ist Teffmehl?

Das _Teffmehl_ wird aus _Teffsamen_ gewonnen. Man findet dafür übrigens auch diese Schreibweise _Tefsamen_. Bekannter ist vielleicht die Bezeichnung _Zwerghirse_. Diese ist in Äthiopien und Eritrea weit verbreitet.

Aus den winzig kleinen _Teffsamen_ wird das Mehl gewonnen, das immer ein Vollkornmehl ist, denn die Samen sind so winzig, dass sie stets als Ganzes verarbeitet werden.

Diese Getreideart ist in sowohl in Äthiopien als auch in Eritrea die Hauptgetreideart und wird zur Herstellung des sogenannten _Injera_ verwendet. Das Injera ist ein weiches Fladenbrot.

Interessanterweise sind die Tefsamen zwar frei von Klebereiweiß, aber dennoch sehr gut für Brot- und andere Gebäckteige geeignet.

Außerdem habe ich festgestellt, dass es Flüssigkeiten sehr gut aufsaugt und auf diese Weise das glutenfreie Schokoladenbananenbrot wahnsinnig saftig macht.

 {{< photo filename="wahnsinnig-safiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dff21f47371.jpg" >}}

Konnte ich Deine Neugier ein wenig wecken?

{{< photo filename="wahnsinnig-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dff25766c83.jpg" >}}

**Wenn Du das wahnsinnig saftige, glutenfreie Schokoladenbananenbrot auch selber machen möchtest, dann solltest Du die folgenden Küchenutensilien und -geräte bereithalten:**

 * Messbecher
 * Küchenwaage
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Mörser mit Stößel
 * Backrost
 * Kastenbackform
 * Backpapier
 * Topflappen oder Backhandschuhe
 * Backofen
 * 2 Rührschüsseln
 * Gabel
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Küchenmaschine oder Handrührgerät
 * Teigschaber
 * Schneebesen

Viel Spaß beim Ausprobieren!

{{< photo filename="wahnsinnig-saftiges-glutenfreies-schokoladenbananenbrot_59dffb673b9d2.jpg" >}}

 [1]: https://de.wikipedia.org/wiki/Teff