{
    "slug": "rotes-johannisbeergelee",
    "draft": false,
    "date": "2014-07-04T09:38:00+00:00",
    "title": "Rotes Johannisbeergelee",
    "description": "Rotes Johannisbeergelee ist ein Brotaufstrich, der sehr schmackhaft ist und den man leicht selbst machen kann.",
    "featuredImage": "rotes-johannisbeergelee_59dfe0e7ce8d4.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "750",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Johannisbeersaft",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Zitrone",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Kg",
                        "name": "Gelierzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Pck.",
                        "name": "Vanillezucker",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst werden die Johannisbeeren gewaschen. Ich lege sie daf\u00fcr kurz in kaltes Wasser und lasse im Sieb abtropfen. Bei der Gelegenheit kann man dann auch gleich die schlechten und noch nicht reifen Fr\u00fcchte (s. Bild) entfernen.",
                        "photo": "schlechte-johannisbeeren-aussortieren_59dfe0deaf27c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun entsaftet man die Fr\u00fcchte im Entsafter. Falls kein Entsafter vorhanden ist, die Johannisbeeren von den Rispen abstreifen und sie wie oben beschrieben kochen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Zitrone halbieren und den Saft aus der Zitrone pressen.",
                        "photo": "zitronenhaelften_59dff93aaec6e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend den Johannisbeersaft, den Zitronensaft, den Vanillezucker und den Gelierzucker in den gro\u00dfen Topf geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Alles gut miteinander verr\u00fchren und bei gro\u00dfer Hitze zum Kochen bringen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn alles sprudelnd kocht, dann unter st\u00e4ndigem R\u00fchren weitere 4 Minuten kochen lassen und die Gelierprobe machen. Daf\u00fcr den Kochl\u00f6ffel aus dem kochenden Gelee nehmen und das hei\u00dfe Gelee abtropfen lassen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch das Gelee fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern und die Gelierprobe erneut durchf\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das Gelee bis knapp 1 cm unter den Rand der Gl\u00e4ser einf\u00fcllen, schlie\u00dfen und etwa 5 Minuten kopf\u00fcber stehen lassen.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "johannisbeergelee",
        "ribiselgelee",
        "ribiselgelee mit entsafter",
        "Brotaufstrich",
        "einkochen",
        "Entsaften",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Gelee leicht gemacht",
        "Rezept Rotes Johannisbeergelee"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade &amp; Co",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/rotes-johannisbeergelee\/"
    ]
}

Rotes Johannisbeergelee ist ein weiterer Brotaufstrich, der sehr schmackhaft ist und leicht selbst gemacht werden kann. Zum Entsaften der Johannisbeeren verwende ich einen Entsafter, der das Prozedere doch sehr erleichtert. So brauche ich die Stiele vor dem Entsaften nicht entfernen, was eine erhebliche Vereinfachung und einen nicht zu verachtenden Zeitgewinn bedeutet. Wer keinen Entsafter hat, kann alternativ die Johanisbeeren in einen Topf geben und mit etwas Wasser richtig weich kochen, damit man sie anschließend gut durch ein Sieb abtropfen lassen kann. Auch auf diese Weise kann man relativ einfach Johannisbeersaft gewinnen. Man braucht einfach nur etwas länger.

Eine sehr detaillierte Anleitung zum Thema Marmelade kochen findest Du hier <https://kochfokus.de/rezepte/erdbeermarmelade-selbst-gemacht>. Für ein Gelee gelten im Grunde genommen die gleichen Arbeitsschritte, nur das man ein Gelee aus Saft macht und nicht aus eingekochten Früchten. In diesem Rezept greife ich erneut auf den 1:1 Gelierzucker zurück.

**Die folgenden Küchengeräte und &#8211; utensilien sollten bereitstehen, um das rote Johannisbeergelee einzukochen:**

 * möglichst großer Kochtopf
 * Löffel zum Rühren
 * Zitruspresse
 * Sieb
 * 1 Paar Handschuhe oder Topflappen
 * Messbecher
 * Schüssel
 * Schöpfkelle
 * Sieb
 * Einfülltrichter
 * Entsafter
 * Zeitmesser
 * Marmeladengläser

{{< photo filename="rote-johannisbeeren_59dfe0ecb334b.jpg" >}}