{
    "slug": "schokofruechtchen",
    "draft": false,
    "date": "2016-01-19T13:29:00+00:00",
    "title": "Schokofr\u00fcchtchen",
    "description": "Die Schokofr\u00fcchtchen sind der Hit, denn man kann sie unabh\u00e4ngig von der Jahreszeit genie\u00dfen.",
    "featuredImage": "schokofruechtchen_59dfe655c1832.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "dunkle Kuvert\u00fcre",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Trockenfr\u00fcchte",
                        "note": "ich verwende Feigen, Aprikosen und Apfelringe"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Kokosnuss\u00f6l",
                        "note": "alternativ geschmacksneutrales Speise\u00f6l"
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pistazien",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Mandeln",
                        "note": "gehobelt"
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Kokosraspel",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst die Mandelbl\u00e4ttchen in einer Pfanne ohne Fett r\u00f6sten, auf einen Teller geben und beiseite stellen, wenn sie gebr\u00e4unt sind",
                        "photo": "mandeln-in-der-pfanne-roesten_59dfe65eefc8a.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem die Koksraspeln und die Mandeln jeweils auf einen Teller geben.",
                        "photo": "pistazien-kokosraspel-und-gehobelte-mandeln_59dfe64dd3a90.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die dunkle Kuvert\u00fcre zun\u00e4chst in kleine St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "zerkleinerte-kuvertuere_59dfe54d00bac.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Schokoladenst\u00fccke und einen Teel\u00f6ffel Kokosnuss\u00f6l (alternativ das Speise\u00f6l) in den Topf geben und alles bei geringer Hitze und unter R\u00fchren zum Schmelzen bringen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Schokolade dann geschmolzen ist, kann man die einzelnen Fr\u00fcchte zum Teil mit der dunklen Kuvert\u00fcre \u00fcberziehen und sofort in den Koksraspeln, Pistazien oder Mandelbl\u00e4ttchen w\u00e4lzen und zum Abk\u00fchlen auf den gro\u00dfen Teller legen. Tipp: Ich dippe die Fr\u00fcchte in die Schokolade, um sie teilweise mit der geschmolzenen Kuvert\u00fcre zu \u00fcberziehen.",
                        "photo": "trockenfruechte-in-kuvertuere-dippen_59dfe659d053d.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die Schokofr\u00fcchtchen schmecken!",
                        "photo": "schokofruechte_59dfe663e40e4.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Fr\u00fcchte in Schokolade",
        "Schokofr\u00fcchtchen",
        "Schokolade",
        "Snack",
        "Trockenfr\u00fcchte"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Schokolade"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/schoko-fruechtchen\/"
    ]
}

Gerade habe ich mir überlegt, dass man getrocknete Früchte auch ein wenig aufpeppen kann. Das geht ganz einfach &#8211; habe ich mir gerade so überlegt. Viel schwieriger erscheint mir die Aufgabe, diese Schokofrüchtchen hier auch in eine meiner Kategorien unterzubringen. Es gibt Tage, an denen hat man aber auch Probleme &#8230; So, ich überlege mir für das Unterbringen meiner Früchtchen noch etwas &#8211; versprochen.

Während ich hier so schreibe und überlege, kommt mir doch glatt de Idee, dass man die Schokofrüchtchen auch ein wenig aufpeppen kann. Aufpeppen ist übrigens ein Wort, das die Autokorrektur überhaupt nicht mag. Jedesmal wird es durch &#8222;aufpumpen&#8220; ersetzt &#8211; also ehrlich! Wenn Ihr also in meinem Text noch irgendwo ein Wort wie &#8222;aufpumpen&#8220; findet, dann müsst Ihr quasi als Eure eigene Autokorrektur &#8222;aufpeppen&#8220; dafür einsetzen.

So nun aber wieder zu eigentlichen Thema. Ich verwende hier Trockenfrüchte, denn  zum einen finde ich die auch sehr köstlich und somit haben sie auch mal ein klein wenig Beachtung verdient und zum anderen ist es im Winter nicht so einfach gutes, frisches Obst zu kaufen, dass auch noch für einen Schokoladenüberzug geeignet ist. Wenn ich so meine Vorräte betrachte, dan gibt es in erster Linie getrocknete Aprikosen, getrocknete Feigen und getrocknete Apfelringe. Also auf die Früchte fertig, los und  aufpumpen ;-).

**Dafür brauchen wir an Küchenutensilien und -geräten:**

 * 2 Kochtöpfe
 * Esslöffel (oder Silikonspatel)
 * Kochlöffel
 * Teelöffel
 * Küchenwaage
 * Messer
 * Küchenbrett
 * 3 kleine Teller
 * großer Teller
 * Küchenwaage
 * Pfanne

This recipe is also available in English, just click [here][1].

{{< photo filename="trockenfruechte_59dfe64a13b52.jpg" >}}

{{< photo filename="trockenfruechte-nachher_59dfe651d673a.jpg" >}}

 [1]: https://deliciouslygabi.com/recipe/super-delicious-chocolate-dipped-dried-fruits/