{
    "slug": "erdnussbutter-selber-machen",
    "draft": false,
    "date": "2016-08-09T15:39:00+00:00",
    "title": "Erdnussbutter selber machen",
    "description": "Erdnussbutter erfreut sich immer gr\u00f6\u00dferer Beliebtheit. Wenn man sie regelm\u00e4\u00dfig konsumiert, ern\u00e4hrt man sich zwar sehr gesundheitsbewusst, hat aber daf\u00fcr mit erheblichen Kosten zu rechnen. Aus diesem Grunde lohnt es sich, Erdnussbutter selbst zu machen.",
    "featuredImage": "erdnussbutter-selber-machen_59dfea2f73b1b.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdn\u00fcsse",
                        "note": "ger\u00f6stet und ungesalzen"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Erdn\u00fcsse",
                        "note": "ger\u00f6stet und gesalzen"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Erdn\u00fcsse in den Standmixer geben und zun\u00e4chst zerkleinern.",
                        "photo": "erdnu-sse_59dfea3608e9c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann den Mixer ausschalten und die Erdn\u00fcsse und sp\u00e4ter das Mus mit dem Teigschaber vom Rand in die Mitte zu den Messern hinschieben.",
                        "photo": "erdnussmus-vom-rand-zu-den-messern-schieben-erdnussbutter-selber-machen_59dfea395ba63.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Standmixer wieder einschalten und weiter arbeiten lassen, bis die Messer \"leerlaufen\".",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Mixer wieder ausschalten und N\u00fcsse zu den Messern schieben. Tipp: Bei einem nicht ganz so leistungsstarken Standmixer kann das ein kleines Geduldspiel sein. Mitunter muss man diesen Vorgang etliche Male wiederholen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Nussmasse fester wird, kommt auch der St\u00f6\u00dfel zum Einsatz. Mit diesem wird die Masse immer wieder herunter gedr\u00fcckt und au\u00dferdem wird die Erdnussmasse weiterhin von den Seiten zu den Messern geschoben. Tipp: Wenn der Standmixer keinen St\u00f6\u00dfel hat, muss man ihn immer wieder ausmachen und den Erdnussmus weiter mit dem St\u00f6\u00dfel zu den Messern schieben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Diese Arbeitsweise wird nun so lange fortgesetzt, bis die Erdnussbutter die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
                        "photo": "erdnussbutterkonsistenz_59dfea40a90fa.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die selbstgemachte Erdnussbutter munden!",
                        "photo": "erdnussbutter-auf-knaeckebrot_59dfea32bc457.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Die Erdnussbutter passt hervorragend zu Marmelade oder Konfit\u00fcre.\u00a0Anregungen dazu, wie man Marmelade und Co selbst macht, findest Du <a href=\"https:\/\/kochfokus.de\/rezepte\/marmelade-rezepte\/\">hier<\/a> auf meinem Blog.",
            "photo": "erdnussbutter-selber-machen_59dffa1ae4263.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "DIY Erdnussbutter",
        "Erdnussbutter selber machen",
        "Erdn\u00fcsse",
        "Fitfood",
        "gesund",
        "Proteine",
        "rezept",
        "Rezept Erdnussbutter",
        "vegan",
        "vegetarisch"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/erdnussbutter-selber-machen\/"
    ]
}

## Die Idee

Neulich habe ich in meiner Vorratsschublade einen Nussmix gefunden, der kurz vor Ablauf der Mindesthaltbarkeit war. Nachdem ich mir etliche Male Nüsse auf meinen morgendlichen Joghurt gestreut hatte, habe ich mir überlegt, dass ich meinen Omniblend Mixer nun einmal richtig auf die Probe stelle und Nussbutter mache. Gesagt und getan. Das war wirklich keine Herausforderung und ich war sehr zufrieden mit dem Ergebnis und habe ein paar Fotos auf Instagram vom Ergebnis und gleichzeitig mit dazugehöriger Frühstücksidee gepostet. Das Resultat war, dass ich nach dem Rezept gefragt wurde. So kommt es, dass ich nun Erdnussbutter selbst mache und Euch ein Erdnussbutter Rezept hier veröffentliche.

Erdnussbutter erfreut sich ja immer größerer Beliebtheit. Wenn man sie regelmäßig konsumiert, ernährt man sich zwar sehr gesundheitsbewusst, hat aber dafür mit erheblichen Kosten zu rechnen. Aus diesem Grunde lohnt es sich, Erdnussbutter selbst zu machen.  In diesem Rezept verwende ich natürlich zum Großteil ungesalzene, geröstete Erdnüsse, aber um die Erdnussbutter geschmacklich etwas aufzupeppen, füge ich auch einen Esslöffel gesalzene Erdnüsse hinzu.

Die Erdnüsse werden ohne Zugabe von Öl in den Omniblend Mixer gegeben und so lange zerkleinert, bis die eigenen Öle aus den Nüssen heraustreten und somit Erdnussbutter entsteht.

Bevor es zum Rezept geht, möchte ich jedoch zunächst kurz auf die Nährwerte von Erdnussbutter eingehen. Ich betrachte hier nur Erdnussbutter, die ohne Zugabe von Öl oder Ähnlichem zubereitet wird.

## Nährwerte von Erdnussbutter

Ein Blick auf die Nährwerte verrät, dass meine Erdnüsse je 100 g zwar mit 595 Kalorien daherkommen, aber dafür haben sie bei 47 g nur 6,6 g gesättigte Fettsäuren und somit 40,4 g wertvolle, ungesättigte Fettsäuren. Letztere wiederum senken den Cholesterinspiegel. Allerdings lässt sich hier natürlich nicht verschweigen, dass die 47 g bedeuten, dass Erdnüsse zu fast 50% aus Fett bestehen und somit auch einmal mehr gilt : In Maßen genießen.

Außerdem bringen sie einen hohen Anteil an Proteinen mit, nämlich 25 g, was wiederum bedeutet, das sie zu einem Viertel aus Protein besteht. Zu den Proteinen gehört übrigens auch der Eiweißbaustein Tryptophan, den der menschliche Körper nicht selbst bilden kann und der somit über die Nahrung zugeführt werden muss. Wer sich genauer über diesen Eiweißbaustein informieren möchte, kann sich gerne bei [Wikipedia][1] &#8222;schlaulesen&#8220;.

## Küchengeräte und -utensilien

 * Standmixer mit Stößel (ich verwende den leistungsstarken Omniblend, den Du [hier][2] bestellen kannst)
 * Teigschaber
 * Glas mit Deckel

Ich wünsche Euch viel Freude dabei, Euch Eure Erdnussbutter selber zu machen!

{{< photo filename="erdnussbutter-auf-knaeckebrot_59dfea32bc457.jpg" >}}

 [1]: https://de.wikipedia.org/wiki/Tryptophan
 [2]: http://www.amazon.de/gp/product/B00S3ZKTYG/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=19454&creativeASIN=B00S3ZKTYG&linkCode=as2&tag=kochfokusde-21

 Bevor es losgeht, noch ein kleiner Hinweis. Bei dem Link für den Omniblend handelt es sich um einen Werbelink. Für Dich entstehen keine finanziellen Kosten oder sonstigen Nachteile, wenn Du auf den Link klickst.