{
    "slug": "gastbeitrag-parmesan-ersatz-mit-cashew-kernen-als-pulverstreu",
    "draft": false,
    "date": "2017-09-15T08:51:00+00:00",
    "title": "Gastbeitrag Parmesan Ersatz mit Cashew Kernen als Pulverstreu",
    "description": "Wer als Vegetarier oder Veganer nicht auf ein gewisses K\u00e4seerlebnis verzichten m\u00f6chte, sucht\r\nnat\u00fcrlich Alternativen. Eine hervorragende davon ist\u00a0der Parmesan Ersatz mit Cashew Kernen als Pulverstreu.",
    "featuredImage": "gastbeitrag-parmesan-ersatz-mit-cashew-kernen-als-pulverstreu_59dff4d9011bd.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cashew Kerne",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "W\u00fcrzl (Bruno Fischer)",
                        "note": "oder je 1\/2 TL W\u00fcrzl und Rauchsalz"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2 - 1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Kurkuma",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2 - 4",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Hefeflocken",
                        "note": "alternativ Bierhefepulver"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Pfeffer",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Zitronensaft",
                        "note": "alternativ Apfelessig"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Cashew Kerne mit dem W\u00fcrzl, dem Kurkuma, den Hefeflocken und dem Pfeffer\r\nin einem Zerkleiner auf Wunschgr\u00f6\u00dfe hacken. Auf diese Weise vermengen sich die Zutaten f\u00fcr den prima Geschmack optimal. Tipp: Die Cashew Kerne in der Pfanne oder in einem Topf leicht anr\u00f6sten, bevor sie zerkleinert werden. Je nach Geschmack kann man dabei entweder einen Teil oder aber die gesamte Menge leicht r\u00f6sten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann den Zitronensaft oder alternativ den Apfelessig leicht \u00fcber das Streu spr\u00fchen und alles gut miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Parmesan Ersatz mit Cashew Kernen als Pulverstreu \u00fcber Tomaten oder aber \u00fcber einen Brotbelag Eurer Wahl streuen und genie\u00dfen. Guten Appetit!",
                        "photo": "gastbeitrag-parmesan-ersatz-mit-cashew-kernen-als-pulverstreu_59dffc4376156.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "<ol>\r\n \t<li>Der Kurkuma bringt dem Pulverstreu seine sch\u00f6ne Farbe.<\/li>\r\n \t<li>Werden die Hefeflocken ganz oder teilweise durch\u00a0Bierhefe ersetzt, wird der Geschmack intensiver.<\/li>\r\n \t<li>Der Parmesan Ersatz mit Cashew Kernen als Pulverstreu passt ausgezeichnet aufs Brot zu pflanzlichen Brotaufstrichen, zu Avocado, gekochtem Gem\u00fcse und zu Salaten.\u00a0Wie Ihr auf meinem Foto seht, verwende ich meinen Parmesan Ersatz als Streu \u00fcber meinem Brotbelag (hier Frischk\u00e4se aus Cashew Kernen und zudem \u00fcber einem Wurstersatz aus Sonnenblumenkernen) sowie \u00fcber meinen Tomaten.<\/li>\r\n<\/ol>",
            "photo": "gastbeitrag-parmesan-ersatz-mit-cashew-kernen-als-pulverstreu_59dffc4786673.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Brotaufstrich",
        "Cashew Kerne",
        "cleaneating",
        "Fitfood",
        "gesunde Ern\u00e4hrung",
        "Parmesanersatz",
        "Rezept Parmesan Ersatz mit Cashew Kernen als Pulverstreu",
        "vegan",
        "vegetarisch"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Quick and Easy"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/gastbeitrag-parmesan-ersatz-mit-cashew-kernen-als-pulverstreu\/"
    ]
}

Hallo Ihr Lieben!

Seit einigen Jahren bin ich auf den Social Media Kanälen, wie unter anderem Facebook, Instagram und Twitter aktiv. Im Laufe der Jahre habe ich das ein oder andere Mal sehr nette Menschen kennenlernen dürfen.

Michael Häffner ist einer dieser Menschen, die ich im World Wide Web kennenlernen durfte. Dort ist er für [http://www.kuechen-beratung-online.de][1] aktiv.

Nachdem er mich bezüglich eines Ersatzes zu herkömmlichen Parmesan kontaktiert hat, habe ich mich  zu diesem Thema schlau gemacht. In der Zwischenzeit hat Michael bereits selbst etwas Geniales entwickelt. Ich bin froh, dass ich ihn überreden konnte, Euch in einem Gastbeitrag sein Rezept Parmesan Ersatz mit Cashew Kernen als Pulverstreu vorzustellen.

Ich wünsche Euch viel Spaß mit seinem tollen Rezept!

**Nun kommt Michael selbst zu Wort:**

Wer als Vegetarier oder Veganer nicht auf ein gewisses Käseerlebnis verzichten möchte, sucht

natürlich Alternativen. Diese sind für mich jedoch kein echter Ersatz für Käse, aber man kann fantastische Ergänzungen auf den Tisch zaubern. Eine davon ist mein Parmesan Ersatz, den ich Euch hier zeigen möchte**.**

 [1]: http://www.kuechen-beratung-online.de