{
    "slug": "knoblauch-rosmarin-baguette-super-einfaches-rezept",
    "draft": true,
    "date": "2019-03-15T07:52:00+00:00",
    "title": "Knoblauch Rosmarin Baguette | Super Einfaches Rezept",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Hast Du bei diesem Wetter auch Lust auf etwas, dass Dich an den Sommer erinnert? Mir geht es im Moment so. Dieses Grau in Grau hält man ja beim besten Willen auf Dauer nicht aus. Also, jetzt wird zwar nicht in die Hände gespuckt, aber es wird heute mit einem super einfachen Baguetterezept gegen diese Trostlosigkeit angegangen.

## Vorüberlegungen zum Rezept

Dieses Brot soll nicht so aufwändig sein. Aus diesem Grund wird der Hefeteig auch ganz einfach mit Trockenhefe zubereitet und somit ohne Vorteig gemacht. Das spart Zeit und auf diese Weise gelangt man schneller in den Genuss dieses köstlichen Brotes.

Außerdem hat die Rosmarin Saison noch nicht begonnen. Die beginnt nämlich erst ab Mai. Deshalb verwende ich gerebelten Rosmarin. Solltest Du dieses Brot einmal machen, wenn Du Frischen zur Verfügung hast, dann schau Dir zur Verwendung von Rosmarin beim Brotbacken sehr gern mein[ Bierbrot mit Rosmarin](https://kochfokus.de/artikel/so-backst-du-ein-leckeres-bierbrot-mit-rosmarin/ " Bierbrot mit Rosmarin") oder aber meine [Aprikosen Brioche mit Rosmarin](https://kochfokus.de/artikel/aprikosen-brioche-mit-rosmarin/ "Aprikosen Brioche mit Rosmarin") an.

Wie auch bei dem Bierbrot, verwende für das Topping wieder Himalaya Steinsalz. Das kannst Du auch durch ein anderes grobes Salz ersetzen.

Wenn Du meine Webseite schon des öfteren besucht hast, dann weißt Du sicherlich, dass ich sehr gerne Dinkelmehl verwende. So ist es auch wieder bei diesem Baguette. Solltest Du dieses Mehl nicht mögen, vertragen oder aber nicht zur Verfügung haben, kannst Du es auch durch Weizenmehl oder aber ein Mehl Deiner Wahl ersetzen.

Na, möchtest Du dieses Brot nun auch unbedingt backen? Dann schau Dir das Rezept an und lege alle Küchengeräte bereit.


## Küchengeräte und -utensilien
- Küchenwaage
- Messbecher
- Esslöffel
- Teelöffel
- Küchenmaschine mit Knetaufsatz
- Baguette Backblech mit 2 Mulden