{
    "slug": "gruene-bohnenpfanne-mit-bratwurst-einfach-lecker",
    "draft": true,
    "date": "2018-10-14T10:00:00+00:00",
    "title": "Gr\u00fcne Bohnenpfanne mit Bratwurst - einfach lecker",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "gr\u00fcne Bohnen",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": null,
                        "unit": null,
                        "name": "Wasser",
                        "note": "je nach Packungsanweisung"
                    },
                    {
                        "value": "20",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Spreew\u00e4lder Kr\u00e4uterbutter",
                        "note": "Gew\u00fcrzmischung"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Zwiebel",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Paprika",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kirschtomaten",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Bratw\u00fcrstchen",
                        "note": "gebr\u00fcht"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    }
}

Werbung
Im Moment weiß ich gar nicht so recht, ob ich schon  herbstliche Gerichte kochen  oder doch meiner Familie noch sommerliche Kost servieren soll.

Geht es Dir auch so? Trotz des schönen warmen Wetters, habe ich mich heute entschlossen eine Bohnenpfanne zu kochen. Das Tolle daran ist, dass dieses Gericht ein guter Kompromiss ist. Zum einen steht man bei diesen doch noch recht warmen Temperaturen nicht zu lange in der Küche und zum anderen ist es ein warmes Gericht, dass zur Herbstzeit passt.

Dieses Rezept enthält Werbung, denn es ist in Kooperation mit Spreewälder Rauchsalz entstanden. Mir wurden von diesem Unternehmen freundlicherweise Gewürze zum Testen zur Verfügung gestellt. Eines davon ist die Spreewälder Gewürzzubereitung *Kräuterbutter Nummer 007.* Diese Mischung enthält Meersalz,Rauchsalz (Meersalz, Rauch), Bohnenkraut, Petersilie, Knoblauch, schwarzer Pfeffer, Basilikum, Bärlauch, Brennesselsamen und Oregano. Auf dem Glas sebler gibt es schon Tipps, wozu diese Kräutermischung passt. Zudem gibt es ein Rezept, wie man sich ganz leicht Kräuterbutter machen kann. Wenn Du Dich im Onlineshop dieser Firma etwas umschauen möchtest oder die Spreewälder Krauterbutter Gewürzmischung kaufen möchtest, brauchst Du nur [hier](https://rauchsalz.eu/ "hier") zu klicken.

Dir entstehen übrigens keine Kosten oder sonstigen Nachteile, wenn Du auf den Link klickst.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich setze bei diesem Rezept einmal mehr auf die einfache und schnelle Küche. Aus diesem Grund verwende ich keine frischen günen Bohnen, sondern eine Packung tiefgefrorene Bohnen.

In der Einleitung zu diesem Rezept habe ich Dir bereits die Spreewälder Kräuterbutter näher vorgestellt. Das habe ich nicht ohne Grund gemacht, denn diese Gewürzmischung verwende ich in meinem Rezept.


Ich verspreche Dir es ist ganz einfaches und  sehr köstliches Rezept.

Das Rezept reicht für zwei bis drei Personen.

Ich hoffe, ich konnte Dein Interesse wecken.

## Küchengeräte und -utensilien

- 2 Pfannen
- Pfannenwender
- Kochlöffel
- Kochtopf
- Schneidbrett
- Gemüsemesser
- Sparschäler
- 2 Speiseteller und Besteck

Viel Spaß beim Nachkochen!