{
    "slug": "beeriges-porridge",
    "draft": false,
    "date": "2015-11-11T09:15:00+00:00",
    "title": "Beeriges Porridge",
    "description": "Das beerige Porridge ist ein tolles Fr\u00fchst\u00fcck , das diejenigen begeistern wird, die morgens gern etwas Warmes fr\u00fchst\u00fccken.",
    "featuredImage": "beeriges-porridge-beitragsbild_59dfec6d525b6.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": "EL",
                        "name": "kernige Vollkornhaferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": "1,5 %"
                    },
                    {
                        "value": "70",
                        "unit": "g",
                        "name": "Beerenmischung",
                        "note": "z. B. Erdbeeren, Blaubeeren, Brombeeren"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Banane",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Walnusskerne und Sonnenblumenkerne",
                        "note": "als Topping"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die tiefgefrorenen Fr\u00fcchte aus dem Gefrierschrank nehmen oder aber die frischen Fr\u00fcchte waschen, vorsichtig abtrocknen und gegebenenfalls in kleine St\u00fccke schneiden. Au\u00dferdem die Banane sch\u00e4len, halbieren  und in Scheiben schneiden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst die Milch in den Kochtopf geben, die Prise Salz hinzuf\u00fcgen und zum Kochen bringen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Milch kocht, die Haferflocken hinzuf\u00fcgen und den Haferbrei etwa weitere 5 Minuten eink\u00f6cheln lassen. Dabei immer wieder r\u00fchren. Tipp: Die Einkochzeit richtet sich auch ein wenig nach dem Geschmack. Wenn man das Porridge lieber ganz weich mag, sollte man es ruhig ein wenig l\u00e4nger einkochen lassen. Au\u00dferdem die Beeren nicht mitkochen, denn von deren Fruchts\u00e4ure gerinnt die Milch.",
                        "photo": "porridge-einkochen_59dfe502c983c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Walnusskerne in den M\u00f6rser geben und klein hacken.",
                        "photo": "walnuesse-im-moerser_59dff96c408ec.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann den Honig in der Pfanne zum Schmelzen bringen. Wenn er fl\u00fcssig ist, die Waln\u00fcsse und Sonnenblumenkerne darin karamellisieren.",
                        "photo": "walnuesse-und-sonnenblumenkerne-karamellisieren_59dfe4fddd3b3.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Porridge in eine M\u00fcslischale geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Bananenscheiben, die Beeren sowie die karamellisierten Waln\u00fcsse und Sonnenblumenkerne als Topping auf das beerige Porridge geben.",
                        "photo": "beeriges-porridge-in-der-mueslischale_59dfe51295702.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "beeriges-porridge_59dfec70ceadb.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Bananen",
        "Beeren",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "gesund",
        "gesundes Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Porridge",
        "Rezept Beeriges Porridge",
        "vegetarisch",
        "warmes Fr\u00fchst\u00fcck"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/beeriges-porridge\/"
    ]
}

Sicherlich habt Ihr hier auf meinem Blog schon das [Vegane Mandeln-Porridge][1] entdeckt. Heute nun möchte ich ein Porridge mit ganz normaler Kuhmilch machen. Es ist jedoch ganz einfach daraus ein veganes Porridge zu machen. Ihr müsst dabei lediglich die Kuhmilch durch Mandel-, Kokosmilch, Wasser oder gar etwas anderes Veganes ersetzen. Habt Ihr Lust auf ein herrliches, beeriges Porridge? Mir läuft schon beim Gedanken daran das Wasser im Munde zusammen.

Da ich mich im Sommer fleißig mit Beeren bevorratet habe, verwende ich hier meine tiefgefrorenen Früchte. Wer frische Beeren zur Verfügung hat, sollte diese unbedingt benutzen. Die Zutaten reichen hier übrigens für eine Portion und ich verrate Euch nur soviel, Ihr werdet es auch nichts davon abgeben wollen &#8230;

{{< photo filename="beeriges-porridge-bild-1_59dfec6a002c1.jpg" >}}

**Für die Zubereitung des Beerigen Porridge benötigt man die folgenden Küchenutensilien und -geräte:**

 * kleiner Kochtopf
 * Kochlöffel
 * Esslöffel
 * Müslischale
 * Teelöffel
 * Herd
 * Messbecher
 * Mörser
 * Stößel
 * Pfanne
 * Holzlöffel
 * Schneidbrett
 * Obstmesser

This recipe is also available in English just click [here](https://deliciouslygabi.com/recipe/healthy-delicious-porridge-berries/).

{{< youtube T2DBXPxNtB4 >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/veganes-mandel-porridge/