{
    "slug": "erdbeer-pfirsichkonfituere",
    "draft": false,
    "date": "2016-06-29T08:41:27+00:00",
    "title": "Erdbeer-Pfirsichkonfit\u00fcre",
    "description": "Wer ein besonderes Fr\u00fchst\u00fcck genie\u00dfen m\u00f6chte, kommt an der Erdbeer-Pfirsichkonfit\u00fcre nicht vorbei. Die verf\u00fchrerische S\u00fc\u00dfe der Erdbeeren und Pfirsiche macht das Fr\u00fchst\u00fcck zum ersten Highlight des Tages.",
    "featuredImage": "erdbeer-pfirsichkonfitu-re_59dfe90a7e88c.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "400",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Plattpfirsiche",
                        "note": "ohne Kern gewogen"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "",
                        "name": "Zitrone",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "700",
                        "unit": "g",
                        "name": "Gelierzucker",
                        "note": "1:1"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Bund ",
                        "name": "Zitronenmelisse",
                        "note": ""
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst die Erdbeeren und Pfirsiche waschen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Plattpfisiche trocknen, halbieren, entsteinen und vierteln. ",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Ebenso die Erdbeeren trocknen und dann entkelchen sowie vierteln.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die halbe Zitrone pressen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Fr\u00fcchte sowie den Zitronensaft in den gro\u00dfen Topf geben. Den Gelierzucker dar\u00fcber streuen und diese Mischung mindestens 3 Stunden ziehen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Zitronenmelisse waschen, trocken sch\u00fctteln, Bl\u00e4tter abzupfen, auf das Brett legen und mit dem Wiegemesser zerkleinern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann das Ganze zum Kochen bringen und mit dem P\u00fcrierstab die Fr\u00fcchte zerkleinern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend alles unter st\u00e4ndigem R\u00fchren sprudelnd 3 bis 4 Minuten kochen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Gelierprobe durchf\u00fchren. Daf\u00fcr den Kochl\u00f6ffel aus der kochenden Konfit\u00fcre nehmen und sie abtropfen lassen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch die Konfit\u00fcre fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die Zitronenmelisse einr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Konfit\u00fcre bis knapp 1 cm unter den Rand der Gl\u00e4ser einf\u00fcllen, schlie\u00dfen und etwa 5 Minuten kopf\u00fcber stehen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "DIY Konfit\u00fcre",
        "erdbeeren",
        "fruchtiger Brotaufstrich",
        "Konfit\u00fcre mit Zitronenmelisse",
        "Pfirsiche",
        "Rezept Erdbeer-Pfirsichkonfit\u00fcre",
        "selbstgemacht",
        "Sommer"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade &amp; Co",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/erdbeer-pfirsichkonfituere\/"
    ]
}

Als wir am vergangenen Samstag unseren Frühstückstisch deckten, war die Vorfreude auf ein frisches Brötchen mit Erdbeerkonfitüre so groß, dass mir meine erste (und wirklich heilige) Tasse Kaffee fast egal war. Entsetzt mussten mein Mann und ich leider feststellen, dass sich unsere Bestände an Erdbeerkonfitüre drastisch reduziert haben, um nicht zu sagen sie gingen gegen Null. Übrig war nur noch ein kleiner Rest, den wir mein Mann und ich uns schließlich geteilt haben. So kann es gehen. Ich glaube fast wir haben nicht nur ein Keksmonster im Haus, sondern irgendwie muss sich auch ein Marmeladenmonster in unserem Keller versteckt haben, dass sich immer wenn das Licht ausgeht an unseren Konfitüren und Marmeladenvorräten vergreift. Sei es wie es ist, es muss wieder neue Konfitüre her.

Ihr glaubt es kaum, aber für eine reine Erdbeerkonfitüre reichen meine Erdbeervorräte auch nicht. Also ehrlich! Na gut, das war diesmal  wirklich kein Monster, sondern die ganze Familie. So ist das, wenn man Erdbeereis selbst macht und zwischendurch seinen Joghurt morgens reichlich mit Erdbeeren bedeckt.

Aus diesem Grunde mache ich heute eine Erdbeer- Pfirsichkonfitüre. Ach das klingt doch auch köstlich, oder? Ich habe in meiner Obstschale herrliche Plattpfirsiche gefunden, die ich hierfür verwenden werde. Ehrlich gesagt läuft mir bei dem Gedanken daran schon jetzt das Wasser im Munde zusammen. Wie man genau vorgeht, wenn man Konfitüre oder Marmelade kocht, siehst Du in dieser [Anleitung][1].

Wenn Du auf der Suche nach weiteren Rezepten für Marmelade & Co bist, dann schau Dich [hier][2] auf meiner Webseite um. Hier findest Du weitere köstliche Konfitüren, Pflaumenmus und vieles mehr.{{< photo filename="erdbeer-pfirsichkonfituere_59dff9f959069.jpg" >}} 

Zum Einkochen der Erdbeer-Pfirsichkonfitüre braucht man die folgenden Küchenutensilien und -geräte:

 * Kochtopf (möglichst groß)
 * Löffel zum Rühren
 * 1 Paar Backofenhandschuhe oder Topflappen
 * Küchenwaage
 * Schüssel
 * Zitruspresse
 * Pürierstab
 * Schöpfkelle
 * Sieb
 * Einfülltrichter
 * Obstmesser
 * Schneidbrett
 * Kräuterbrett
 * Wiegemesser
 * Marmeladengläser (bei mir waren es 2 große und 1 kleines)

Viel Spaß beim Nachkochen!

{{< photo filename="erdbeer-pfirsichkonfituere-auf-knaeckebrot_59dfe90dcb174.jpg" >}}





 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/erdbeermarmelade-selbst-gemacht/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/marmelade-rezepte/