{
    "slug": "cranberry-chutney-mit-clementinen-so-vortrefflich",
    "draft": false,
    "date": "2018-01-18T16:55:00+00:00",
    "title": "Cranberry Chutney mit Clementinen - so vortrefflich!",
    "description": "Das s\u00fc\u00df-saure Cranberry Chutney mit Clementinen ist eine wahre Geschmacksexplosion!",
    "featuredImage": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c4f18410e.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cranberries",
                        "note": "frisch"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Clementinen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Rohrzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Appelessig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": null,
                        "name": "Muskatnuss",
                        "note": "im Ganzen"
                    },
                    {
                        "value": "10",
                        "unit": "g",
                        "name": "Ingwer",
                        "note": "frisch"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Marmeladengl\u00e4ser gr\u00fcndlich reinigen, mit kochendem Wasser aussp\u00fclen und abtrocknen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die frischen Cranberries verlesen, sp\u00fclen und abtropfen lassen.",
                        "photo": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60b6d39ac37.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Clementinen sch\u00e4len, wiegen und in den Kochtopf geben.",
                        "photo": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c3456f6a0.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Ingwer abwiegen, sch\u00e4len und zu den Clementinen in den Kochtopf geben.",
                        "photo": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c7f42599d.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Cranberries, den Apfelessig, den Rohrzucker  sowie den Zimt dazu geben.",
                        "photo": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c5e9d7313.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem die Muskatnuss mit der Reibe fein reiben und zu den Zutaten hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Alle Zutaten bei mittleren Hitze 45 Minuten k\u00f6cheln lassen, dabei gelegentlich r\u00fchren.",
                        "photo": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c6e79dcc3.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Chutney abschmecken, in den Standmixer geben und ein bis zweimal mit der Pulsfunktion zerkleinern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das Chutney kochend hei\u00df bis knapp 1 cm unter den Rand der sauberen und hei\u00df ausgesp\u00fclten Marmeladengl\u00e4ser f\u00fcllen. Sofort fest verschlie\u00dfen und f\u00fcr 5 Mi\u00adnuten auf den Deckel stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c97ea2218.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Der Apfelessig ist intensiv im Duft und ebenso im Geschmack. Wer das nicht mag, nimmt entweder etwas weniger oder l\u00e4sst ihn weg.",
            "photo": null
        }
    },
    "Tags": [
        "chutney",
        "beilage",
        "fleischsauce",
        "relish",
        "confit",
        "einkochen",
        "haltbar machen",
        "konservieren",
        "vegan",
        "diy chutney",
        "cranberries",
        "clementinen",
        "aromatische So\u00dfe"
    ],
    "Kategorien": [
        "Vegan",
        "Marinaden & Co",
        "Rezepte"
    ]
}

Gestern habe ich beim Einkaufen richtig Glück gehabt! Endlich habe ich einmal frische Cranberries ergattert. Die getrockneten Cranberries habe ich ja auf meinem Blog schon sehr oft verwendet und dabei nicht selten festgestellt, dass diese oft sehr stark gezuckert werden. Natürlich brauchen Cranberries etwas Süße, denn sie sind vom Geschmack her einfach zu sauer, um sie pur zu genießen, aber ich frage mich oft schon, ob es immer gleich so viel sein muss.

Ich möchte aus meinen frischen Cranberries  erstmals ein Chutney zubereiten.

## Was ist ein Chutney?

Das sogenannte *Chutney* kommt ursprünglich aus der indischen Küche. Darunter versteht man eine süß-saure mitunter auch scharfe Fruchtsauce, die aus Fruchtstücken und Gewürzen oder aber aus einer Kombination aus Frucht- und Gemüsestücken  mit den dazugehörigen Gewürzen zubreitet wird. Die Konsistenz dieser Sauce kann von cremig bis nahezu flüssig variieren. Zudem gibt es auch Chutneys, in denen die einzelnen Fruchtsücke und /oder Gemüsestücke nicht restlos zerkleinert wurden.

Es passt geschmacklich gut zu gebratenem Fleisch, aber auch zu Süßspeisen.

Wie man sieht, unterscheidet es sich kaum vom [Relish](https://kochfokus.de/artikel/mediterranes-relish/ "Relish") oder [Confit](https://kochfokus.de/artikel/koestliches-selbst-gemachtes-apfel-zwiebel-confit/ "Confit").

Ich möchte, dass mein Chutney nicht ganz so cremig wird und verwende daher den Pulsetaste bei meinem Standmixer. Zudem möchte ich es nicht zu süß zubereiten. Aus diesem Grund verwende ich bei meinem Chutney den Zucker nicht im Verhältnis 1:1 zu den Früchten, wie es in vielen Cranberry Chutney Rezepten gemacht wird, sondern mit lediglich 200 g Rohzucker auf 500 g Früchten wesentlich weniger Zucker. Das ist jedoch Geschmackssache. Wenn Dir das Chutney so zu sauer ist, kannst Du ja entweder mehr Zucker verwenden oder aber es mit zusätzlichen Zuckeralternativen süßen.

Wie bereits oben erwähnt, arbeite ich mit frischen Cranberries. Falls Dir solche nicht zur Verfügung stehen, kannst Du auch gefrorene Früchte verwenden. Du solltest dann die Kochzeit jedoch eventuell etwas verlängern.

Ich hoffe, Du bist neugierig geworden und möchtest  dieses tolle Chutney auch einmal ausprobieren.

{{< photo filename="cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c4f18410e.jpg">}}

## Küchengeräte und -utensilien

- {{< amazon title="Küchenwaage" asin="B00DZPM41U" >}}
- {{< amazon title="Messbecher" asin="B004NSL61M" >}}
- {{< amazon_search title="Teelöffel" query="Teelöffel" >}}
- {{< amazon_search title="Kochtopf" query="Kochtöpfe" >}} (mittelgroß)
- {{< amazon title="Kochlöffel" asin="B016FIVAYU" >}}
- 1 Paar {{< amazon title="Backofenhandschuhe" asin="B074LCTCF8" >}} oder Topflappen
- {{< amazon_search title="Sieb" query="Küchensieb" >}}
- {{< amazon title="Obstmesser" asin="B072BMLT7V" >}}
- {{< amazon title="Schneidbrett" asin="B00MVB6OSS" >}}
- {{< amazon title="Reibe" asin="B0734SP7QF" >}}
- {{< amazon_search title="Schöpfkelle" query=" Schöpfkelle" >}}
- {{< amazon title="Standmixer" asin="B00VTNOKPS" >}}
- {{< amazon title="Einfülltrichter" asin="B000A0I76O" >}}
- 2 {{< amazon title="Marmeladengläser" asin="B01CH1FUFE" >}}

Viel Freude beim Nachmachen!

{{< photo filename="cranberry-chutney-mit-clementinen---so-vortrefflich-_5a60c1e6881a2.jpg">}}

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie jetzt an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.