{
    "slug": "nektarinen-konfituere-mit-limoncello-spaetsommer-im-glas",
    "draft": false,
    "date": "2018-09-06T13:51:00+00:00",
    "title": "Nektarinenkonfit\u00fcre mit Limoncello - Sp\u00e4tsommer im Glas",
    "description": "Die Nektarinenkonfit\u00fcre mit Limoncello schenkt Dir ein St\u00fcck Sp\u00e4tsommer im Glas, dass Du zu jeder Jahreszeit genie\u00dfen kannst. Das besondere Etwas verleiht ihr der Limoncello.",
    "featuredImage": "nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b91298418abb.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1,5",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Nektarinen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1,5",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Gelierzucker",
                        "note": "1:1"
                    },
                    {
                        "value": "6",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zitronenzeste",
                        "note": "kleines P\u00e4ckchen fertig aus dem Supermarkt"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Limoncello",
                        "note": "alternativ Fruchtsaft f\u00fcr Minderj\u00e4hrige"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Nektarinen gr\u00fcndlich waschen, trocknen, den Kern entfernen und die Fr\u00fcchte in St\u00fccke schneiden. Tipp: Die Gr\u00f6\u00dfe der St\u00fccke richtet sich nach der Leistungsst\u00e4rke des Standmixers.",
                        "photo": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e734418c93.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Fruchtst\u00fccke auswiegen und in den Standmixer geben. Alternativ in eine Sch\u00fcssel geben.",
                        "photo": "nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b9110495ef95.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Fr\u00fcchte nun p\u00fcrieren, in den gro\u00dfen Kochtopf geben, die Zitronenzeste hinzuf\u00fcgen, alles mit dem Gelierzucker bedecken und die Mischung abgedeckt mindestens 3 Stunden ziehen lassen.",
                        "photo": "nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b9110ef3bb48.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nach den  3 Stunden alles durchr\u00fchren, aufkochen lassen und unter st\u00e4ndigem R\u00fchren sprudelnd 3 bis 4 Minuten kochen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Etwa eine Minute vor dem Kochende den Limoncello hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Gelierprobe durchf\u00fchren. Daf\u00fcr den Kochl\u00f6ffel aus der kochenden Konfit\u00fcre nehmen und diese abtropfen lassen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch die Konfit\u00fcre fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Konfit\u00fcre bis knapp 1cm unter den Rand der vorbereiteten Gl\u00e4ser einf\u00fcllen, diese schlie\u00dfen und etwa 5 Minuten kopf\u00fcber stehen lassen.",
                        "photo": "nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b910bf32759a.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die Nektarinenkonfit\u00fcre mit Limoncello schmecken!",
                        "photo": "nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b9112c350b40.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": "nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b9109773f46f.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "nektarinen",
        "marmelade",
        "marmelade how to",
        "konfit\u00fcre",
        "nektarinenkonfint\u00fcre",
        "konfit\u00fcre mit nektarinen",
        "limoncello",
        "einkochen",
        "diy",
        "diy konfit\u00fcre",
        "selbstgemacht"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade & Co",
        "Rezepte"
    ]
}

Neulich kam mein Mann mit einer Überraschung in der Einkaufstasche vom Einkaufen nach Hause. Er hatte für uns eine Flasche Limoncello gekauft.

Wir haben vor etlichen Jahren einmal in einem kleinen gemütlichen Hotel in der Nähe von Kiel übernachtet und mit dem Hotelinhaber ein Glas Zitronen Wodka genossen. Leider gibt es dieses kleine Hotel mittlerweile nicht mehr.

Nun wollte mein Mann mich mit dieser Flasche an jenen tollen Abend erinnern. Auch wenn ein Limoncello Likör kein Zitronen Wodka ist, ist ihm die Überraschung geglückt.

Da wir die Flasche nur peu à peu leeren werden, habe ich mir gleich überlegt, dass so ein Zitronenlikör sich garantiert hervorragend in einer Nektarinenkonfitüre macht.

Wenn Du auf der Suche nach einer alkoholfreien Nektarinenkonfitüre bist, dann solltest Du Dir unbedingt einmal meine [Erdbeerkonfitüre mit Aroniabeeren und Nektarinen](https://kochfokus.de/artikel/erbeerkonfituere-mit-aroniabeeren-und-nektarinen/ "Erdbeerkonfitüre mit Aroniabeeren und Nektarinen") anschauen.

Neben vielen anderen Rezepten zum Thema *Einkochen* von Konfitüre und Gelee auf meiner Webseite, habe ich ganz zu Anfang das Thema *Einkochen* sehr gründlich in diesem Post kochfokus.de/rezepte/erdbeermarmelade-selbst-gemacht/ behandelt. Aus diesem Grunde, werde ich werde ich mich in diesem Rezept bei den einzelnen Zubereitungsschritten etwas kürzer fassen und auch die Vorbereitung derMarmeladengläser auslassen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Solltest Du die Konfitüre Kindern anbieten wollen, dann lass den Likör einfach weg. Du kannst ihn auch gut durch Zitronensaft oder aber Orangensaft ersetzen.

Die Früchte werden diesmal, so wie bei der [beschwipsten Sauerkirschkonfitüre](https://kochfokus.de/artikel/beschwipste-sauerkirschkonfituere/ "beschwipsten Sauerkirschkonfitüre") auch, vorab im Standmixer zerkleinert. Diese Verfahrensweise hat den Vorteil, dass Du nicht während des Kochens mit dem Pürierestab die Masse im Kochtopf zerkleinern musst.

Deshalb wasche ich die Nektarinen für diese Konfitüre nur und trockne sie. Wenn Du sie jedoch lieber ohne Haut einkochen möchtest, kannt Du die Haut natürlich von den Nektarinen entfernen. Dies ist allerdings nicht nötig, denn die Früchte werden so fein püriert, dass Du die Schale so gut wie gar nicht mehr in der Konfitüre siehst.

Hast Du jetzt auch Lust auch auf die köstliche Nektarinenkonfitüre?

{{< photo filename="nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b910e521e333.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

- Kochtopf (möglichst groß)
- {{< amazon title="Küchenwaage" asin="B00DZPM41U" >}}
- Löffel zum Rühren
- 1 Paar Backofenhandschuhe oder Topflappen
- Papierküchentücher (zum Trocknen der Nektarinen)
- Schüssel
- {{< amazon title="Pürierstab" asin="B06X42T264" >}} oder {{< amazon title="Standmixer" asin="B00VTNOKPS" >}}
- Schöpfkelle
- Kurzzeitmesser
- {{< amazon title="Einfülltrichter" asin="B000A0I76O" >}}
- Obstmesser
- {{< amazon title="Schneidbrett" asin="B01E04R9FU" >}}
- kleines Glas für den Limoncello
- {{< amazon title="Marmeladengläser" asin="B06X42T264" >}}

Viel Spaß beim Nachkochen!

{{< photo filename="nektarinenkonfituere-mit-limoncello---spaetsommer-im-glas_5b910656a0b18.jpg"  >}}

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie jetzt an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.