{
    "slug": "avocado-zitronenmuffins-mit-schokoladenstuecken",
    "draft": true,
    "date": "2019-05-29T09:05:00+00:00",
    "title": "Avocado Zitronenmuffins mit Schokoladenst\u00fccken",
    "description": "Die Kombination von Avocado und Zitrone macht diese kleinen k\u00f6stlichen K\u00fcchlein herrlich cremig und zugleich sommerlich frisch.",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [],
        "steps": [],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    }
}

Die Avocado hat noch so gerade eben Hauptsaison. Sie fängt ja im August an und endet im Mai. Da bin ich noch gerade im richtigen Moment auf die Idee gekommen, Dir meine leckeren Avocado Zitronenmuffins mit Schokoladenstücken zu machen. Auf meinem Blog findest Du ja bereits die [unglaublich leckeren dreierlei Avocadomuffins](Unglaublich einfache dreierlei Avocado Schokoladen Muffins "unglaublich leckeren dreierlei Avocadomuffins"). Außerdem habe ich sie schon für [Frozen Joghurt](Avocado Frozen Joghurt "Frozen Joghurt"), mein [herzhaftes Avocadobrot mit Nüssen](https://kochfokus.de/artikel/herzhaftes-avocadobrot-mit-nuessen-von-kochfokusde/ "herzhaftes Avocadobrot mit Nüssen"), für einen [Smoothie](https://kochfokus.de/artikel/green-day-smoothie/ "Smoothie") sowie als [Eicado](https://kochfokus.de/artikel/eicado/ "Eicado") verwendet.

Heute gibt es also eine weitere Muffinvariante.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich verwende kleine Avocados und gebe Dir diesmal an, wieviel Gramm Fruchtfleisch ich verwende.

Außerdem nehme ich wieder Dinkelmehl zum Backen, dass Du natürlich durch Weizenmehl ersetzen kannst.

Für das Topping verwende ich Zitronenschalenabrieb. Wenn Du eine Biozitrone im Haus hast, kannst Du den Abrieb dieser Zitrone verwenden. Sonst solltest Du Zitronenzeste aus dem Supermarkt verwenden. Die gibt es meist bei den Backzutaten.

Hast Du auch Lust auf lecker saftige Muffins?
Dann back mit mir!

## Küchengeräte und -utensilien

Messbecher
Küchenwaage
Rührschüssel
kleine Schüssel
Muffin Backform
12 Papier Backformen für die Muffin Backform
Küchenmesser
Schneidbrett
Schälchen zum Aufschlagen der Eier
Gabel
Zestenreibe
Backofenrost
Topflappen oder Backhandschuhe
Backofen
Esslöffel
Teelöffel
Teigschaber
Sieb
Kuchenrost

Viel Spaß beim Nachbacken!

Mich findest Du übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Folge mir auch dort, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉 **Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig Deine Fotos unter dem Hashtag: #kochfokusde**