{
    "slug": "sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine",
    "draft": false,
    "date": "2017-06-23T14:08:00+00:00",
    "title": "Sehr schnelles Himbeereis ohne Eismaschine",
    "description": "Manchmal m\u00f6chte man sich einfach sehr schnell erfrischen. F\u00fcr diesen Fall ist das sehr schnelle Himbeereis ohne Eismaschine genau die richtige L\u00f6sung. Es l\u00e4sst sich einfach und sehr schnell zubereiten und ist zudem eine gesunde Erfrischung.",
    "featuredImage": "sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine-d_59dff1fbb1cbe.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": "3,5 % Fett"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Kefir",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Himbeeren",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Banane",
                        "note": "frisch"
                    },
                    {
                        "value": "130",
                        "unit": "g",
                        "name": "Bananenscheiben",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "1- 2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": "je nach Geschmack"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Kokoschips",
                        "note": "zum Garnieren"
                    },
                    {
                        "value": "einige",
                        "unit": null,
                        "name": "Himbeeren",
                        "note": "zum Garnieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Banane sch\u00e4len und und in St\u00fccke schneiden. Tipp: Je nach Leistungsst\u00e4rke des Standmixers muss man die Banane entweder in Scheiben schneiden oder einfach in 2 - 3 St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine_59dffb4664316.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Kefir, den Joghurt und den Honig in den Standmixer geben.",
                        "photo": "-unvergleichliches-himbeereis-ohne-eismaschine-ist-gesperrt-unvergleichliches-himbeereis-ohne-eismaschine---honig_59dff1d2cbef1.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die gefrorenen Himbeeren und die Bananenst\u00fccke (also die gefrorenen Bananenscheiben und die frische Banane) hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": "sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine---tiefgefrorene-himbeeren_59dff1f4ab962.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun alles mixen. Mein Standmixer ist etwa nach 35 Sekunden fertig.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Eis in die Dessertschalen geben, mit den Kokoschips sowie einigen Himbeeren garnieren und genie\u00dfen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Lass es Dir schmecken!",
                        "photo": "sehr-schnelles-himbeereis---lass-es-dir-schmecken_59dff1e559391.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Das\u00a0sehr schnelle Himbeereis ohne Eismaschine ist sehr erfrischend. Man sollte jedoch mit dem Verzehr nicht allzu lange warten, denn bei der W\u00e4rme zerl\u00e4uft das Eis schnell. Wem die Konsistenz so nicht gef\u00e4llt, der kann das Eis in eine Gefrierdose geben und so lange im Tiefk\u00fchlschrank gefrieren, bis es die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
            "photo": "sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine---rezepthinweise_59dff2016849f.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Eis ohne Zucker",
        "Erfrischung",
        "Himbeereis",
        "Himbeereis ohne Eismaschine",
        "selbst gemachtes Eis",
        "selbst gemachtes Eis ohne Eismaschine",
        "sommerliche Erfrischung",
        "zuckerfrei"
    ],
    "Kategorien": [
        "Dessert",
        "Quick and Easy",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine\/"
    ]
}

Jetzt ist er endlich da &#8211; der Sommer! Was gibt es an den heißen Tagen Schöneres als eine richtig schöne, kalte Erfrischung? Wie erfrischt Du Dich an heißen Tagen?

Bei mir gibt es zwei wesentliche Erfrischungen. Zum einen springe ich täglich in unseren kleinen Swimming Pool. Das ist so ein Aufstellpool, der sich aufrichtet, wenn er mit Wasser aufgefüllt wird. Zum anderen liebe ich Eis. Wenn man es sich dann auch noch ganz einfach selbst machen kann und nicht einmal eine Eismaschine braucht, ist doch alles perfekt.

## Sehr schnelles Himbeereis ohne Eismaschine

Obwohl wir eine Eismaschine haben, mache ich manchmal auch sehr gerne ein Eis ohne Eismaschine. Es geht mit dem Standmixer einfach schneller und somit kann man sich auch schneller erfrischen.

Bei diesem Verfahren ist die Konsistenz des Eises allerdings nicht mit der eines Eises aus der Eismaschine vergleichbar. Aus diesem Grund sollte das sehr schnelle Himbeereis auch sehr schnell verzehrt werden.

Dieses Eis kann man ohne Reue genießen, denn es besteht aus sehr gesunden Zutaten und wird ohne industriell verarbeiteten Zucker gesüßt. Die Himbeeren verleihen ihm eine unvergleichlich verführerische Farbe.

Ich hoffe, Du bist neugierig geworden und möchtest das sehr schnelle Himbeereis ohne Eismaschine auch einmal probieren.

{{< photo filename="sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine_59dffb4c9f1d0.jpg" >}}

Vorab sei noch erwähnt, dass ich (wie immer) meinen [selbst gemachten Joghurt][1] verwende.

## Küchengeräte und -utensilien

 * Messbecher
 * kleine Gefrierdose (falls man es in den Tiefkühlschrank geben möchte)
 * Küchenwaage
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Esslöffel
 * Standmixer
 * Teigschaber
 * Dessertschalen

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="sehr-schnelles-himbeereis-ohne-eismaschine_59dff1ec98482.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/