{
    "slug": "butter-vanille-taler",
    "draft": false,
    "date": "2015-11-18T18:06:00+00:00",
    "title": "Butter-Vanille-Taler",
    "description": "Die Butter-Vanille-Taler haben einen Hauch von Butter-Vanille-Aroma, dem man nicht widerstehen kann.",
    "featuredImage": "butter-vanille-taler_59dfe5442df2d.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "125",
                        "unit": "g",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": null,
                        "name": "Butter",
                        "note": "kalt"
                    },
                    {
                        "value": "375",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "Fl\u00e4schchen",
                        "name": "Butter-Vanille-Aroma",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Pck.",
                        "name": "Vanillezucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": null,
                        "name": "Mehl",
                        "note": "f\u00fcr die Arbeitsfl\u00e4che, die Teigrolle, den Ausstecher u. die Stempel"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Ei",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Butter mit Hilfe des Messers zerkleinern und in die Sch\u00fcssel geben. Danach siebt man den Puderzucker dazu und verknetet beide Zutaten mit m\u00f6glichst kalten H\u00e4nden miteinander oder aber mit Hilfe eines Handr\u00fchrger\u00e4tes.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Mehl auf die Arbeitsfl\u00e4che geben und eine Mulde in das Mehl dr\u00fccken. In diese gibt man die Mischung aus Butter und Puderzucker.  Au\u00dferdem das Ei, die Prise Salz, den Vanillezucker und  das Butter-Vanille-Aroma hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": "mulde-im-mehl_59dfe535ca723.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun alles von au\u00dfen nach innen zu einem Teig verkneten.",
                        "photo": "zutaten-fuer-die-teigkugel_59dfe53a94df6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Diesen zu einer Kugel formen und in die Frischhaltefolie wickeln und dann f\u00fcr 1 bis 2 Stunden im K\u00fchlschrank ruhen lassen",
                        "photo": "teigkugel_59dfe531a725b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Bevor die Teigkugel aus dem K\u00fchlschrank geholt wird, den Ofen auf 170 Grad Ober- und Unterhitze vorheizen. Au\u00dferdem wird die Arbeitsfl\u00e4che mit etwas Mehl best\u00e4ubt, damit der Teig nicht an ihr haften bleibt. Ebenso werden die Teilrolle, der Ausstecher und der Stempel leicht bemehlt, damit der Teig nicht daran haften bleibt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun wird der Teig wird auf 3 mm bis 5 mm Dicke ausgerollt. Tipp: Damit die Taler die gleiche Teigst\u00e4rke (-dicke) haben und somit auch nicht unterschiedlich lange backen m\u00fcssen, empfiehlt es sich, den Teig mit Hilfe von Teigh\u00f6lzern auszurollen.",
                        "photo": "teighoelzer_59dff931ac043.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend die Taler ausstechen, mit den unterschiedlichen Stempeln stempeln und auf die mit Backpapier ausgelegten Backbleche legen. Dann werden sie auf der mittleren Schiene im vorgeheizten Ofen etwa 15 bis 20 Minuten gebacken. Die Backzeit kann je nach Ofen variieren. Deshalb sollte man den Backvorgang der Butter-VanilleTaler beobachten.",
                        "photo": "kekse-werden-gestempelt_59dfe53f6c365.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Butter-Vanille-Taler ausgek\u00fchlt sind, kann man sie zum Aufbewahren in eine Geb\u00e4ckdose geben. Ich f\u00fcrchte allerdings, dass sie dort nicht allzu alt werden.",
                        "photo": "fertige-butter-vanille-taler_59dfe548d65da.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "DIY Kekse",
        "Kekse",
        "Kekse stempeln",
        "Pl\u00e4tzchen",
        "Rezept Butter-Vanille-Taler",
        "Vanilletaler",
        "Weihnachtsb\u00e4ckerei"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck",
        "Weihnachten"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/butter-vanille-taler\/"
    ]
}

Vor einigen Tagen habe ich mir ein sogenanntes Keksstempel &#8211; Set gekauft. Das schreit doch förmlich danach, dass es auch endlich zum Einsatz kommt, oder?

{{< photo filename="keksstempel-set_59dfe52c38d44.jpg" >}}

Vorgestern habe ich für meine Lieben ein Apfel Crumble zubereitet. Etwas erstaunt war ich schon, als mein ältester Sohn sagte: &#8222;Schön und gut, aber wann machst Du endlich mal etwas Cooles? Kekse sind viel cooler als Apfel Crumble.&#8220; Das Leben ist zwar kein Wunschkonzert, aber man tut ja, was man kann. Also habe ich mir überlegt, dass ich meine Backaromen und das neue Keksstempel &#8211; Set nun endlich einmal verwenden sollte. Lange Rede kurzer Sinn, ich habe mich entschieden, für meine drei  Männer Butter-Vanille-Taler zu machen.

Im Grunde hat er ja auch Recht, mein Ältester, denn (Ihr ahnt es sicherlich schon) unsere Keksdose ist mal wieder bis auf den letzten Krümel leer. Also ehrlich, liebes Krümelmonster &#8230; Such Dir doch bitte auch einmal eine andere Familie für Deine Keksattacken.

Wenn Du dich hier in der Kategorie Weihnachten schon ein wenig umgeschaut hast, bist Du sicherlich schon auf mein Rezept [Ein Teig &#8211; 3 verschiedene Arten von Plätzchen in der Weihnachtsbäckerei][1] gestoßen. Darin erkläre ich das Grundrezept für Plätzchen. Nach genau dem dort erwähnten  Mengenprinzip habe ich das Rezept für die Butter-Vanille-Talern zusammengestellt. Natürlich kommen bei den Talern nun noch einige andere Zutaten hinzu. Ich verwende hier zum Ausstechen der Taler das bereits erwähnte Keksstempel-Set. Wenn ein solches nicht vorhanden ist, dann kann man die Taler natürlich auch mit einem anderen runden Ausstecher oder aber einem kleinen Gas ausstechen. In dem Fall hat man dann zwar keinen Stempel mit weihnachtlichem Motiv, das schadet dem Geschmack der Taler jedoch nicht.

**Für die Butter-Vanille-Taler braucht man die folgenden Küchenutensilien und -geräte:**

 * Küchenwaage
 * Rührschüssel
 * Handrührgerät
 * Messer
 * Schneidbrett
 * Frischhaltefolie
 * Sieb
 * Teigrolle
 * Teilhölzer 3 mm oder 5 mm (falls vorhanden)
 * Backhandschuhe
 * Backpapier
 * Backbleche
 * Keksstempel-Set oder runde Ausstecher

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/ein-teig-3-verschiedene-arten-von-plaetzchen-der-weihnachtsbaeckerei/