{
    "slug": "kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen",
    "draft": false,
    "date": "2015-11-04T13:34:00+00:00",
    "title": "Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen",
    "description": "Bei den Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen vereinen sich das s\u00fc\u00dfe Aroma der Kokosnuss und die S\u00e4ure der Sauerkirschen zum besonderen Geschmackserlebnis.",
    "featuredImage": "kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen_59dffae9cb2ab.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "80",
                        "unit": "g",
                        "name": "Sauerkirschen",
                        "note": "getrocknet"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": "weich"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Vanillesirup",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "180",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kokosnussraspel",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Butter aus den K\u00fchlschrank nehmen, in St\u00fccke schneiden und in eine R\u00fchrsch\u00fcssel geben. Au\u00dferdem die Sauerkirschen etwas kleinschneiden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst die Eier mit der Gabel verquirlen, des Weiteren die zerkleinerten Sauerkirschen hinzuf\u00fcgen und mit Hilfe der Gabel alles miteinander vermengen. Alles nun f\u00fcr 1 Stunde ruhen lassen. Tipp: Ich verwende hier bewusst keinen Schaumbesen, denn darin bleiben die Sauerkirschen nur h\u00e4ngen. Das Verquirlen geht auch mit der Gabel.",
                        "photo": "kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen---sauerkirschen-im-ei_59dfeee762977.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nach einer Stunde den Backofen auf 175 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die weiche Butter so lange r\u00fchren,  bis sich kleine Spitzen bilden.",
                        "photo": "kokosnuss-cookies-mir-sauerkirschen--butter_59dfeee162053.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann den Puderzucker sowie den Vanillesirup hinzuf\u00fcgen und so lange einr\u00fchren, bis sich der Puderzucker aufgel\u00f6st hat.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt das Mehl mit dem Backpulver dar\u00fcber sieben sowie die Prise Salz hinzuf\u00fcgen und gut unterr\u00fchren. Tipp: Das ist eine \"mehl-staubige Angelegenheit. Wer einen Spritzschutz f\u00fcr seine R\u00fchrsch\u00fcssel hat, sollte diesen hier ruhig verwenden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Kokosnussraspel sowie die verquirlten Eier mit den Sauerkirschen einr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend ein Backblech mit Backpapier auslegen und mit Hilfe des Teel\u00f6ffels kleine Teigh\u00e4ufchen oder aber von Hand Kekse formen und auf das Backblech setzen. Diese sollten nicht zu dicht beieinander gesetzt werden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Backblech nun auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben und etwa 12 bis 15 Minuten backen. Die Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen sind fertig, wenn  sie goldbraun sind.",
                        "photo": "kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen---auf-backblech_59dfeee38bfae.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen sind zwar nicht das klassische Weihnachtsgeb\u00e4ck, aber man kann sie gut zu Weihnachten verschenken.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen schmecken!",
                        "photo": "kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen---lasst-sie-euch-schmecken-_59dfeede16f03.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "backen",
        "DIY Cookies",
        "DIY Kekse",
        "DIY Weihnachtsgeschenk",
        "Kekse",
        "Rezept Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen",
        "selbstgemachte Cookies",
        "Weihnachtsgeb\u00e4ck"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "Rezepte",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen\/"
    ]
}

Bei uns war wieder einmal das Krümelmonster im Haus &#8211; anders lässt sich der enorme Keksschwund eigentlich nicht erklären. Sei es wie es sei, ich habe Lust auf Kekse und zwar nicht auf irgendwelche Kekse, sondern am liebsten mag ich selbst gebackene. Was liegt da also näher, als sich an die Arbeit zu machen? Eigentlich ist das ja gar nicht wirklich als Arbeit zu bezeichnen. Ich mache es ja schließlich gerne und wenn man Zeit und Lust dazu hat,  wie  ich jetzt gerade, dann ist es eher ein Spaß. Wenn ich schon so dabei bin, mir Gedanken zu machen, dann kann ich auch gleich mal eine eigene Idee umsetzen. Ich denke nämlich schon seit einiger Zeit über Kokosnuss Cookies nach. Natürlich nicht einfach Kokosnuss Cookies, sondern sie sollen schon auch das besondere Etwas haben. Also, habe ich mich entschlossen Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen zu machen. Ich verwende hier getrocknete Früchte, die ich ähnlich wie bei meinen [Chocolate Cookies mit Cranberries][1] und bei meinen [Haferflockenkeksen mit Cranberries][2] zunächst mit den Eiern verquirle und sie dann für eine Stunde zum Ruhen beiseite stelle.

Der hier verwendete Vanillesirup lässt sich ganz einfach selbst machen. Wie man ihn macht, habe ich [hier][3] in den Schritten 1 bis 5 zusammengefasst.

Hast Du Lust auf diese tollen Kokosnuss Cookies mit Sauerkirschen bekommen?

**Dann solltest Du die folgenden Küchengeräte und -utensilien bereitstellen:**

 * 2 Rührschüsseln
 * kl. Schüssel für die Eier
 * Handrührgerät
 * Sieb
 * Backpapier für 2 Bleche
 * 2 Backbleche
 * Topflappen oder Backofenhandschuhe
 * 2 Teelöffel, falls man die Cookies nicht von Hand formen möchte
 * Gabel
 * Schneidbrett
 * Messer
 * Esslöffel
 * Küchenwaage oder alternativ Messbecher

Viel Spaß beim Nachbacken!

{{< photo filename="kokosnuss-cookies-mit-sauerkirschen---viel-spass-beim-nachbacken_59dfeeda16ad4.jpg" >}}

This recipe is also available in English. Just click [here][4].

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/chocolate-cookies-mit-cranberries/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/haferflockenkekse-mit-cranberries/
 [3]: https://kochfokus.de/rezepte/fruehstuecksmuffins-mit-heidelbeeren/
 [4]: https://deliciouslygabi.com/recipe/coconut-cookies-sour-cherries/