{
    "slug": "country-cookies",
    "draft": false,
    "date": "2019-11-29T14:46:00+00:00",
    "title": "Country Cookies \u00e0 la Gabi",
    "description": "Diese herrlich m\u00fcrben und k\u00f6stlichen Country Cookies vers\u00fc\u00dfen jede Kaffeepause und auch auf einer festlichen Kaffeetafel machen sie sich wunderbar und laden zum Zugreifen ein.",
    "featuredImage": "country-cookies-a-la-gabi_5de13dddd5333.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": "kalt"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "brauner Zucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "wei\u00dfer Zucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "350",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelvollkornmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Haseln\u00fcsse",
                        "note": "gehobelt"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Haferflocken",
                        "note": "kernig"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Schokotropfen",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Butter in St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "country-cookies-a-la-gabi_5de4bc604c836.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Alle Zutaten in eine K\u00fcchenmaschine geben und grob kneten lassen. Alternativ in eine R\u00fchrsch\u00fcssel geben und mit dem Mixer grob kneten. Der Teig sollte bei diesem Schritt noch \"kr\u00fcmelig\" sein.\r\nTipp: Achtung! Die Butter und die Eier erst kurz vor der Verarbeitung aus dem K\u00fchlschrank nehmen, damit die Kekse nach dem Backen sch\u00f6n knusprig sind.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun den groben, br\u00f6seligen M\u00fcrbeteig noch mit der Hand auf einer leicht bemehlten Arbeitsfl\u00e4che nachkneten. So entsteht ein glatter Teig. Diesen zu einer Kugel formen und in die Frischhaltefolie h\u00fcllen, bevor er f\u00fcr eine Stunde in den K\u00fchlschrank gegeben wird.\r\n\r\nTipp: Beim Kneten muss es zwar m\u00f6glichst z\u00fcgig gehen, denn der M\u00fcrbeteig darf nicht warm werden, aber dennoch so gr\u00fcndlich kneten, dass keine Fettfl\u00f6ckchen mehr zu sehen sind.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Arbeitsfl\u00e4che leicht bemehlen und die Backbleche mit Backpapier ausgelegen. Kurz bevor der Teig aus dem K\u00fchlschrank geholt wird, den Backofen auf 170 Umluft vorheizen.",
                        "photo": "country-cookie-muerbeteig-auf-leicht-bemehlter-arbeitsflaeche_59dfd671750b4.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nach einer Stunde den Teig aus dem K\u00fchlschrank holen und auf der leicht bemehlten Arbeitsfl\u00e4che ausrollen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun mit der runden Ausstechform die Kekse ausstechen und sie das Backbleche legen. Das Backblech auf die mittlere Schiene des Backofens schieben",
                        "photo": "country-cookies-a-la-gabi_5de4be553b69b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Kekse bei 170 Grad Umluft etwa 15 bis 20 Minuten backen. Tipp: Die Backzeit h\u00e4ngt  von der Teigst\u00e4rke der Kekse ab. Deshalb sollte man jeweils sp\u00e4testens nach etwa 10 Minuten schauen, wie weit die Kekse sind.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Kekse aus dem Ofen nehmen. Nun noch ausk\u00fchlen lassen und dann einfach genie\u00dfen.",
                        "photo": "country-cookies-a-la-gabi_5de4c000236d5.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "country-cookies-a-la-gabi_5de13bf8a7184.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    },
    "Tags": [
        "country cookies",
        "ausstecher",
        "ausstecherle",
        "ausstecher rezept",
        "ausstecher teig",
        "austecher pl\u00e4tzchen",
        "ausstecher weihnachten",
        "kekse backen",
        "kekse rezepte",
        "keks rezept",
        "kekse zum ausstechen",
        "vollkorn cookies",
        "m\u00fcrbeteig",
        "cookies",
        "haferflockenkekse",
        "haferflockenpl\u00e4tzchen",
        "vollkornkekse",
        "backen",
        "brauner und wei\u00dfer Zucker",
        "cookies",
        "country cookies",
        "rezept",
        "kekse",
        "kekse mit haferflocken",
        "kleingeb\u00e4ck",
        "m\u00fcrbeteig",
        "selbst gemacht"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "Rezepte",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/country-cookies\/"
    ]
}

Herbstzeit ist Suppenzeit. Naja, nicht nur, denn für mich beginnt nun nach dem wunderbaren Sommer die Zeit, in der das Backen wieder Spaß macht. Heute ist es draußen richtig ungemütlich. Da wird es durch den köstlichen Duft im Haus richtig schön gemütlich. Eigentlich ist ja wieder Plätzchenzeit, aber fürs Erste reicht es mir, wenn ich mich einmal an County Cookies versuche. Hast Du diese Art von Keksen schon einmal gegessen?

Ich habe sie neulich zum ersten Mal probiert und mir haben sie so gut geschmeckt, dass mir sofort klar war, dass ich sie unbedingt wieder essen möchte. Diese Kekspackung war ein Geschenk und mich hat zwar der Geschmack der Kekse sehr überzeugt, aber nicht jede Zutat findet unbedingt meine Zustimmung. Also mache ich meine eigene Version dieser Art Kekse, nämlich Country Cookies à la Gabi.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich liebe es, wenn die Kekse nicht zu weich sind. Aus diesem Grund mache ich meine Country Cookies aus einem Mürbeteig. Das dauert zwar etwas länger, weil der Teig für eine Stunde in den Kühlschrank gestellt werden muss, aber das Ergebnis überzeugt mich. Sie sind wunderbar knusprig.
Wichtig ist für den Mürbeteig nicht nur, dass der Keksteig katl gestellt wird, sondern auch, dass die verwendeten Zutaten (wie Butter und Eier) richtig schön kalt sind. Deshalb werden sie erst aus dem Kühlschrank genommen, wenn sie verwendet werden.

Das Dinkelvollkornmehl gibt den Keksen einen schönen nussigen Geschmack. Wenn Du kein Vollkornmehl magst oder verträgst, kannst Du natürlich auch ein helles Mehl verwenden.

Hast Du jetzt auch Lust auf richtig leckere Kekse?

{{< photo filename="country-cookies-a-la-gabi_5de1377bd48d6.jpg" >}}


## Küchengeräte und -utensilien

 * Rührschüssel
 * Handrührgerät mit Knethaken oder alternativ eine Küchenmaschine
 * Nudelholz
 * Teighölzer
 * Backpapier für 2 Bleche
 * Teighölzer
 * 2 Backbleche
 * Frischhaltefolie
 * Küchenwaage
 * runde Ausstechform
 * Backofen
 * Backofenhandschuhe oder Topflappen
 * Messer
 * Schneidbrett


 Viel Spaß beim Nachbacken!

 {{< photo filename="country-cookies-a-la-gabi_5de133bd2749a.jpg"  >}}


Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.