{
    "slug": "blogevent-meine-lieblingssuppe",
    "draft": false,
    "date": "2016-10-16T18:25:00+00:00",
    "title": "Blogevent Meine Lieblingssuppe",
    "description": "Mit einer hei\u00dfen Suppe kann man sich herrlich an ungem\u00fctlichen Tagen und Abenden erw\u00e4rmen. Wie gut, wenn man nicht nur ein Suppenrezept kennt, sondern eine Vielzahl an Suppenrezepten zur Verf\u00fcgung hat.",
    "featuredImage": "kochfokus-de-blogevent-meine-lieblingssuppe-_59dfeb84a2cca.png",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Tags": [
        "Blog Event Meine Lieblingssuppe",
        "Herbst",
        "Suppenrezepte"
    ],
    "Kategorien": [
        "Blog Events"
    ],
    "aliases": [
        "\/allgemein\/blogevent-meine-lieblingssuppe\/"
    ]
}

Draußen ist es gerade richtig ungemütlich. Was gibt es da Schöneres, als wenn man sich mit einer richtig heißen Suppe aufwärmen kann? Sicherlich haben viele von Euch auch gerade erst das eine oder andere Suppenrezept auf dem eigenen Foodblog veröffentlicht.

Dennoch möchte ich Euch ganz herzlich einladen, mit Euren Lieblingssuppenrezepten an meinem Blog Event &#8222;Meine Lieblingssuppe&#8220; teilzunehmen.

Diese Einladung gilt auch für alle, die keinen Foodblog oder überhaupt keinen Blog haben. Ich möchte Euch trotzdem die Gelegenheit geben, Eure Lieblingssuppen in Rezeptform bekannt zu machen. Vielleicht habt Ihr Euch bisher noch nicht getraut, einen Foodblog zu starten. Mit diesem Event möchte ich Euch eine kleine Starthilfe geben. Wie Ihr hier auch ohne Blog teilnehmen könnt, erfährt Ihr weiter unten in den Teilnahmebedingungen.

Lange habe ich mich nicht an so ein Vorhaben herangewagt, aber nun will auch ich ein erstes Blog Event veranstalten. Aus diesem Grund ist der Termin sehr kurzfristig ins Leben gerufen worden, aber dafür ist es für Euch ganz leicht, an diesem Event teilzunehmen. Ihr werdet sehen, dass die Regeln ganz einfach sind.

Nun aber möchte ich Euch zunächst einmal einiges zu dem Blogevent &#8220; Meine Lieblingssuppe&#8220; erklären.

## Eckdaten des Blog Events &#8222;Meine Lieblingssuppe&#8220;

 * Startschuss für das Event ist **Mittwoch, der 19. Oktober 2016**.
 * Das Ende für dieses Event ist **Montag, der 31. Oktober 2016**.

Ich bin schon jetzt sehr gespannt, welche köstlichen Suppen Ihr hervorzaubert. Es können hier übrigens herzhafte, süße, kalte oder heiße Suppenrezepte veröffentlicht werden. Lasst Eurer Fantasie einfach freien Lauf. Es würde mich auch sehr freuen, wenn Ihr in Eurem Blogpost zu dem Rezept dazu schreibt, warum Ihr diese Suppe so gern esst oder, wann Ihr sie das erste Mal gegessen habt.

Natürlich möchte ich hier keine zu starren Teilnahmebedingungen aufstellen, aber einige Dinge sind mir doch wichtig und werden deshalb im folgenden Absatz kurz zusammengefasst. Bitte lest Euch die Teilnahmebedingungen gründlich durch, bevor ihr teilnehmt.

## Wie Ihr am Blog Event &#8222;Meine Lieblingssuppe&#8220; teilnehmen könnt:

 1. Jede Teilnehmerin, jeder Teilnehmer darf mit einem Rezept (dazu gehören Zutaten, Rezeptanleitung und mindestens ein Foto) teilnehmen.
 2. Selbstverständlich dürft ihr auch Rezepte aus Eurem Archiv einreichen. Ich denke viele unter uns Foodbloggern haben ihre Lieblingssuppen längst auf dem eigenen Foodblog veröffentlicht. Mich stört es daher nicht, wenn Ihr ein altes Rezept wieder zum Leben erweckt.
 3. Bitte **keine Rezepte mit Werbeposts** verwenden und ebenso **keine Rezepte, die schon für andere Blogevents verwendet wurden**.
 4. Solltet Ihr keinen Blog haben, dürft Ihr mir Euer Rezept per E-Mail schicken und ich veröffentliche es dann in Eurem Namen als Gastbeitrag auf diesem Blog.
 5. Alle anderen TeilnehmerInnen hinterlassen mir den Link zum jeweiligen Rezept als **Kommentar** **zu diesem Beitrag** hier.
 6. Beachtet bitte, dass es in Deutschland das **Urheberrecht** gibt. Ihr müsst also das Foto, das Ihr zu Eurem Rezept veröffentlicht, selbst gemacht haben. Auch dürft Ihr Rezepte nicht einfach kopieren.
 7. **Verlinkt diesen Beitrag** in Eurem Rezeptpost auf Eurem Blog, denn sonst erscheint Euer Rezept nicht in der Zusammenfassung.
 8. Wie unter 5 schon erwähnt, schreibe ich nach Ablauf des Blog Events eine Zusammenfassung zu diesem Event. Mit der Teilnahme erlaubt Ihr mir, dass ich Euch in dieser Zusammenfassung erwähne und verlinke sowie ein Bild von Eurem Rezept veröffentliche.
 9. Absender von Rezepten per E-Mail erlauben mir, dass ich ihre Rezepte Wort für Wort übernehme und gestatten mir ebenso die Veröffentlichung eines oder mehrerer Fotos.

So, Ihr Lieben, ich hoffe, dass ich nichts vergessen habe. Sollte irgendetwas zu unklar ausgedrückt sein, fragt gerne nach. Das könnt Ihr als Kommentar zu diesem Beitrag machen oder Ihr schickt mir einfach eine E-Mail.

## Banner

Selbstverständlich dürft Ihr das Banner in Eure Rezepte einbinden.

{{< photo filename="kochfokus-de-blogevent-meine-lieblingssuppe-_59dfeb84a2cca.png" caption="kochfokus.de Blogevent " >}}

Verwendet dafür einfach den folgenden Code:

<pre>&lt;a href="https://kochfokus.de/rezepte/blogevent-meine-lieblingssuppe/"&gt;&lt;center&gt;&lt;img style="width: 80%;" src="https://kochfokus.de/wp-content/uploads/2016/10/Blogevent-meine-Lieblingssuppe.png" alt="kochfokus.de Blogevent &quot;Meine Lieblingssuppe&quot;" /&gt;&lt;/center&gt;&lt;/a&gt;</pre>

So, nun heißt es an die Töpfe, fertig, los!!! Ich freue mich auf Eure Lieblingssuppen.

Liebe Grüße Eure Gabi