{
    "slug": "grossartiges-bierbrot-mit-rosmarin",
    "draft": true,
    "date": "2018-01-22T17:12:00+00:00",
    "title": "Gro\u00dfartiges Bierbrot mit Rosmarin",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Bei unserem letzten Familienessen am 3. Advent 2017 haben mein ältester Bruder und ich uns über die verschiedenen Hefeteigarten unterhalten. Er hat mir dabei etwas über eine Variante mit Weizenbier erzählt, die ich noch nicht kannte und die sofort meine Neugier geweckt hatte. Glücklicherweise hat mein Bruder mir mittlerweile ein Grundrezept dazu geschickt. Genau genommen ist es ein Pizzateig mit Weizenbier.

Ihr ahnt es sicherlich schon. Es ist wieder einmal so, dass ich dieses Rezept auf meine Weise interpretiere und hoffe auf diese Art, ein großartiges Bierbrot zu brauen - oh pardon! - zu backen. Es gibt in diesem Artikel also keine Pizza, sondern ein sehr köstliches Brot.

Solltet Ihr auf der Suche nach Broten sein, bei denen kein Bier verwendet wird, schaut Euch gerne [diese Rezepte ](https://kochfokus.de/search/?q=brot "diese Rezepte ")näher an.

Nun zurück zu meinem jetzigen Rezept.

## Die Idee

Ein einfaches Bierbrot macht meiner Meinung nach noch kein großartiges Brot. Also müssen dem Teig noch Zutaten hinzugefügt werden, die mein Brot geradezu **einzigartig** machen. Das ist natürlich ein sehr hoher Anspruch, aber ehrlich gesagt erscheint es mir zu einfach, wenn ich mir nur die Arbeit mit dem Hefeteig erleichtere, um dann am Ende ein Bierbrot aus meinem Backofen zu holen. Also habe ich mir überlegt, dass ich dem Teig noch frisches Rosmarin hinzufüge. Außerdem möchte ich in ein Brot beißen, dass frühlingshaft frisch schmeckt. Vielmehr darf es sogar schon nach Sommer schmecken. Was liegt also näher, wenn ich zudem etwas Zitronensaft und Olivenöl verwende?

## Vorbemerkungen zu den Zutaten

In dem Originalrezept wird alkoholhaltiges Weizenbier verwendet. Das könnt Ihr sehr gerne übernehmen. Da ich jedoch bis Ostern [faste](https://kochfokus.de/artikel/sieben-motivationshilfen-wie-man-die-fastenzeit-durchhaelt/ "faste"), verwende ich alkoholfreies Weizenbier.