{
    "slug": "gabis-frittata-mit-zucchini-und-tomaten",
    "draft": false,
    "date": "2017-05-13T15:20:00+00:00",
    "title": "Gabis Frittata mit Zucchini und Tomaten",
    "description": "Die Frittata ist die italienische Variante des Omeletts. Es gibt viele Varianten, sie wird kalt oder warm gegessen. Gabis Frittata mit Zucchini und Tomaten ist eine herrlich sommerliche Frittata.",
    "featuredImage": "gabis-frittata-beitragsbild_59dff08beb7d7.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Knoblauchzehe",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "80",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zucchini",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "60",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cocktailtomaten",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pfeffer",
                        "note": "frisch aus der M\u00fchle"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Chiliflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Hand voll",
                        "name": "Basilikum",
                        "note": "zum Garnieren"
                    },
                    {
                        "value": "1 - 2",
                        "unit": null,
                        "name": "Cocktailtomaten",
                        "note": "zum Garnieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst einen Oliven\u00f6l in einer Pfanne erhitzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Knoblauchzehe sch\u00e4len, in kleine, feine Scheibchen schneiden und in das hei\u00dfe \u00d6l geben. Den Herd dann auf mittlere Hitze stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Zucchini und die Cocktailtomaten waschen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Zucchinist\u00fcck der L\u00e4nge nach halbieren. Die H\u00e4lften danach nochmals halbieren, in Scheiben schneiden und diese zu dem Knoblauch in die Pfanne geben.",
                        "photo": "gabis-frittata-zucchini_59dff0984dbda.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Cocktailtomaten vierteln und auch zu dem Knoblauch und den Zucchinischeiben hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": "gabis-frittata-tomatenviertel_59dff09e1d326.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das Gem\u00fcse nun mit Salz und Pfeffer abschmecken und etwa 8 bis 10 Minuten d\u00fcnsten.",
                        "photo": "gabis-frittata-gemu-se-in-der-pfanne-duensten_59dff0a371739.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Eier aufschlagen, etwas verquirlen und mit Salz und Pfeffer w\u00fcrzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das ged\u00fcnstete Gem\u00fcse vom Herd nehmen, auf einen Speiseteller geben, kurz abk\u00fchlen lassen und danach zu der Eiermasse geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun erneut einen Essl\u00f6ffel Oliven\u00f6l in der Pfanne erhitzen, die Ei-Gem\u00fcsemasse in die Pfanne gie\u00dfen und alles bei mittlerer Hitze stocken lassen.",
                        "photo": "gabis-frittata-eimasse-stocken-lassen_59dff0ac3b9c6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Pfanne dann mit einem Teller abdecken und die Frittata st\u00fcrzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die Frittata wieder in die Pfanne gleiten lassen und fertig braten.",
                        "photo": "gabis-frittata-ru-ckseite-ausbacken_59dff0a743412.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag, w\u00e4scht zum Garnieren noch eine Hand voll Basilikumbl\u00e4tter und trocknet sie.",
                        "photo": "gabis-frittata-bsilikum_59dff0b76bbf5.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die fertige Frittata anschlie\u00dfend auf einen Speiseteller geben, mit etwas Chilli w\u00fcrzen und mit den Basilikumb\u00e4ttern und der Tomate garnieren.",
                        "photo": "gabis-frittata-basilikum-und-tomate_59dff0b0bf539.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "gabis-frittata-guten-appetit_59dff09343304.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Ei",
        "Eier",
        "Eierkuchen",
        "Eierspeise",
        "Fitfood",
        "Hauptspeise",
        "italienische K\u00fcche",
        "italienisches Omelett",
        "mediterran",
        "Omelett",
        "Pfannengericht",
        "Protein",
        "Rezept Gabis Frittata mit Zucchini und Tomaten",
        "Snack",
        "vitaminreich",
        "Vorspeise"
    ],
    "Kategorien": [
        "Abendbrot",
        "Fit Food"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/gabis-frittata-mit-zucchini-und-tomaten\/"
    ]
}

In dem Film &#8222;Morning Glory&#8220; Habe ich das erste Mal von der Frittata gehört. Der kauzige Mike Pomeroy (herrlich gespielt von Harrison Ford) bereitet sich eine Frittata zum Frühstück zu. Später bereitet er noch eine Frittata im Fernsehstudio zu, um die Produzentin Becky für seinen TV Sender zurück zu gewinnen. Wenn das allein nicht Grund genug ist, um sich mit einer Frittata zu befassen &#8230;

## Was ist eine Frittata?

Eine Frittata ist ein italienisches Omelett, das man als Vorspeise, Hauptspeise oder aber als kalten Snack verzehren kann.

Im Gegensatz zu anderen Omeletts wird eine Frittata am Ende jedoch nicht zusammengefaltet, sondern bleibt offen. Daher ähnelt die Frittata vom Aussehen her auch einem Eierkuchen.

Auch bei der Zubereitung gibt es verschiedene Verfahrensweisen. In manchen Rezepten wir die Frittatamasse kurz in der Pfanne angebraten und dann im Backofen fertig gebacken.

Man kann sie jedoch auch in einer Pfanne ausbacken. Dabei lässt man die Eimasse bei geringer Temperatur stocken.

## Gabis Frittata mit Zucchini und Tomaten

Ich habe mich für die zweite Zubereitungsweise entschieden und werde meine Frittata mit Zucchini und Tomaten in der Pfanne stocken lassen. Außerdem werde ich vorher eine Knoblauchzehe in das Öl geben. Bei dieser Portion verwende ich eine halbe, kleine Zucchini. Bei mir ist so eine angefangene Zucchini kein Problem, denn ich verwende sie entweder im nächsten Salat oder beim nächsten Nudelgericht. Man kann so eine angefangene Zucchini aber auch gut einfrieren und dann später verwenden.

Mein Rezept ist für eine Portion gedacht und eignet sich hervorragend als Frühstück, Snack oder Abendbrot.

Na, bist auf den Geschmack gekommen und möchtest diese Kreation nachmachen?

{{< photo filename="gabis-frittata-neugierig_59dff07f35f91.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Schneidbrett
 * Gemüsemesser
 * 2 Speiseteller
 * 2 Papierküchentücher
 * Esslöffel
 * Schüssel
 * Schneebesen
 * Herd
 * Pfanne
 * Pfannenwender

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="gabis-frittata-viel-spass_59dff085335c0.jpg" >}}