{
    "slug": "herrlich-erfrischendender-sommersalat-mit-melonen",
    "draft": true,
    "date": "2018-08-06T11:10:00+00:00",
    "title": "Herrlich erfrischender Sommer Eisbergsalat mit Melonen",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Wie hältst Du Dich bei diesen tollen Temperaturen frisch? Ich hoffe, Du bist bisher ohne gesundheitliche Probleme durch diesen Sommer gekommen.

Ist das nicht ein Wetter für einen Salat? Bei der Wärme mag ich oft nicht am Herd stehen. Sicherlich geht es Dir ähnlich. Aus diesem Grund mache ich gerne einmal einen Eisbergsalat. Weil ich gerne mal etwas Neues ausprobiere, füge ich meinem Salat nicht nur Tomaten und Zucchini hinzu, sondern diesmal kommen auch etwas Galiamelone sowie Wassermelone hinzu.

## Vorbemerkungen

Vor kurzem habe ich ein besonders Öl erhalten, dass ich testen darf. Es handelt sich hierbei um das kaltgepresste Sojaöl der Mischfutterwerk Großschedl GmbH.

Wie Du aus dieser Vorbemerkung entnehmen kannst, enthält dieser Artikel Werbung, denn er ist in Kooperation mit[ Rund ums Feistritztal](https://www.facebook.com/RundumsFeistritzal/ " Rund ums Feistritztal") entstanden, die mir eine Flasche zwecks eines Produkttests zur Verfügung gestellt haben. Dir entstehen übrigens **keine Kosten**, wenn Du den Link zu deren Facebookseite anklickst.

So, nun geht es aber wieder um das Rezept. Du kannst für diesen Salat natürlich auch ein Sonnenblumenöl oder aber ein Rapsöl verwenden.

Ich hoffe, dass ich Deine Neugier geweckt habe und Du diesen Salat ausprobieren möchtest.

## Küchengeräte und -utensilien