{
    "slug": "frohes-neues-jahr",
    "draft": false,
    "date": "2015-12-31T12:00:00+00:00",
    "title": "Frohes Neues Jahr",
    "description": null,
    "featuredImage": "silvester_59dfe61ba05cd.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Tags": [
        "2016",
        "Frohes Neues Jahr",
        "gute W\u00fcnsche",
        "Jahreswende",
        "Neues Jahr",
        "Neujahr",
        "Silvester"
    ],
    "Kategorien": [
        "Feste"
    ],
    "aliases": [
        "\/allgemein\/frohes-neues-jahr\/"
    ]
}

Ich wünsche Euch allen ein frohes Neues Jahr! Möge das Jahr 2016 uns allen Gutes bereithalten und für uns alle Frieden in dieser von Unruhe geprägten Zeit mit sich bringen.

Wie sehen Deine Pläne für das Jahr 2016 aus? Hast Du die letzten Tage damit verbracht, Dir gute Dinge für das nächste Jahr vorzunehmen?

Wir stehen an der Jahreswende. Viele von uns blicken auf ein glückliches Jahr zurück und sind voller froher Erwartung für das kommende Jahr. All denen, die auf ein weniger schönes Jahr zurück blicken, wünsche ich, dass das kommende Jahr ein besseres Jahr wird.

Die Tage des neuen Jahres sind vergleichbar mit einem neuen Heft, das man zu Schulzeiten immer wieder mal als Heft mit leeren Seiten vor sich liegen hatte. Die Seiten wollen gefüllt werden. Was schreibst Du in Dein persönliches Heft? Viele Dinge können wir beeinflussen, manches jedoch entzieht sich unserem eigenen Einfluss. Ich wünsche uns allen, dass wir im neuen Jahr viele schöne Seiten in unserem persönlichen Heft vorfinden, für die weniger schönen Seiten wünsche ich uns viel Kraft, Optimismus und trotz schlechter Tage die nötige Lebensfreude, um auch graue Tage zu überstehen.

In diesem Sinne wünsche ich uns allen ein frohes Neues Jahr!

Vielen Dank Euch allen, die Ihr mich hier auf meinem Blog besucht und begleitet habt. Ich freue mich auch 2016 auf Euch.

Viele Grüße

Gabi