{
    "slug": "koestlicher-nudelsalat-a-la-mama",
    "draft": false,
    "date": "2016-04-03T12:49:00+00:00",
    "title": "EIn k\u00f6stlicher Salat aus Pasta und mehr",
    "description": "Der k\u00f6stliche Nudelsalat \u00e0 la Mama geht zur\u00fcck auf eine alte Familientradition, die wir Jahr f\u00fcr Jahr zur Grillsaison aufleben lassen.",
    "featuredImage": "koestlicher-nudelsalat-a-la-mama_59dfe7699eaf0.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Nudeln",
                        "note": "ich verwende Korkenzieher"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erbsen",
                        "note": "tiefgek\u00fchlt"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kochschinken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "5",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Salatmayonnaise",
                        "note": "ich verwende fettreduzierte Miracel Whip"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Sojacreme",
                        "note": "ersatzweise s\u00fc\u00dfe Sahne"
                    },
                    {
                        "value": "n.B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pfeffer",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2.",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Zitronensaft",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Tomate",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Als erstes werden die Nudeln nach Anweisung auf der Packung gekocht und dann abgegossen. Die Nudeln danach in eine Sch\u00fcssel geben und abk\u00fchlen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Ebenso werden die tiefgefrorenen Erbsen nach Packungsanleitung gekocht. Auch diese abgie\u00dfen, zu den Nudeln in die Sch\u00fcssel geben und abk\u00fchlen lassen.",
                        "photo": "nudeln-schinken-und-erbsen_59dfe75acf6dd.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "W\u00e4hrend die Nudeln und die Erbsen kochen, wird der Schinken in W\u00fcrfel geschnitten.",
                        "photo": "schinkenwuerfel_59dfe75710d0e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach wird das Dressing  zubereitet. Daf\u00fcr Sojacreme, Salatmayonnaise, etwas Zitronensaft sowie Salz und Pfeffer in eine kleine Sch\u00fcssel geben und miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Schinkenw\u00fcrfel sowie das Dressing zu den \u00fcbrigen Zutaten in die Sch\u00fcssel geben und unterheben.",
                        "photo": "alle-zutaten-fuer-den-nudelsalat-in-einer-schuessel_59dfe75eaff56.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Nudelsalat f\u00fcr l\u00e4ngere Zeit durchziehen lassen, bevor er serviert wird. Tipp: Einfach \u00fcber Nacht ziehen lassen. er schmeckt dann am Folgetag um so besser.",
                        "photo": "fertiger-nudelslat_59dfe76223efd.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun f\u00fcr die Garnitur die Tomate waschen, entstielen, vierteln und den Nudelsalat damit garnieren. Wer mag, garniert den Salat auch mit Kr\u00e4utern, wie beispielsweise Basilikum.",
                        "photo": "garnitur-nudelsalat_59dfe765d7abb.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wer lieber eine fruchtige Garnitur mag, kann den Salat auch mit Weintrauben oder aber anderen Fr\u00fcchten garnieren.",
                        "photo": "koestlicher-nudelsalat-a-la-mama-mit-fruechten_59dfe76ea094b.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Der k\u00f6stliche Nudelsalat \u00e0 la Mama kann \u00fcbrigens auch hervorragend als \"Salad to go\" verwendet werden. Daf\u00fcr wird er einfach in ein geeignetes Glas gef\u00fcllt und\u00a0als Mahlzeit bei der Arbeit oder aber beim Picknick verspeist.",
            "photo": "nudelsalat_59dfe7558fc79.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Grillen",
        "Nudelsalat",
        "Party",
        "Pasta",
        "Rezept k\u00f6stlicher Nudelsalat \u00e1 la Mama",
        "Salat to go",
        "s\u00e4ttigend",
        "Sommer"
    ],
    "Kategorien": [
        "Pasta",
        "Rezepte",
        "Salate"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/koestlicher-nudelsalat-a-la-mama\/"
    ]
}

Endlich scheint die Sonne wieder und es macht Spaß draußen zu sein! Wartest du auch nur  darauf, endlich den Grill auszupacken und köstliche Sachen zu grillen? Mir geht es jedenfalls so. Ich stehe schon lange quasi in den Startlöchern und warte nur darauf, dass es endlich wieder losgeht und heute spielt das Wetter endlich mit. Passend zu dem schönen Wetter und zur jetzt beginnenden Grillsaison stelle ich Euch heute einen köstlichen Nudelsalat à la Mama vor. Diesen hat meine Mutter früher immer wieder für uns im Sommer zubereitet. Daher auch der Titel zu diesem Rezept. Geht es Dir auch so, dass Du bestimmte Gerichte einfach immer wieder machen musst? Mir geht es bei dem köstlichen Nudelsalat à la Mama genau so. Das liegt zu einen daran, dass er wirklich köstlich ist und zum anderen verbinde ich damit immer wieder das gemütliche Beisammensein mit meiner Familie zu allen möglichen, schönen Anlässen, wie beispielsweise Geburtstagen und Grillabenden. Ach, es ist einfach herrlich!

Auch heute noch greife ich gerne zu, wenn dieser Nudelsalat bei uns auf dem Tisch steht. Das Rezept ist für 4 Personen gedacht.

Apropos Grillen: Wer noch nach einer tollen Marinade sucht, wird [hier][1] bei mir fündig. Probiert diese Marinade unbedingt aus. Außerdem habe ich noch ein tolles Rezept für köstliches [Mediterranes Relish][2]. So, nun haben wir auch gut für unser Fleisch gesorgt.

Doch nun zurück zu unserem eigentlichen Rezept. ich verwende hier einmal mehr Sojacreme. Diese pflanzliche Creme ist jedoch nicht jedermanns Sache. Wer die Sojacreme nicht mag, kann sie natürlich gern durch süße Sahne oder aber durch Naturjoghurt ersetzen.

{{< photo filename="koestlicher-nudelsalat-a-la-mama_59dff9ca9a3ec.jpg" >}}

Für den köstlichen Nudelsalat à la Mama braucht man die folgenden Küchenutensilien und -geräte:

 * Küchenwaage
 * Salatschüssel
 * Gemüsemesser
 * Salatbesteck
 * Schneidebrett
 * kleine Schale
 * Esslöffel
 * Herd
 * Topflappen
 * 2 Kochtöpfe
 * Sieb

 {{< photo filename="zutaten-im-berblick_59dff9c6e4fac.jpg" >}}

{{< youtube PIFsmgkUF1I >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/barbecue-joghurt-orangen-marinade/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/mediterranes-relish/