{
    "slug": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt",
    "draft": true,
    "date": "2019-11-20T16:14:00+00:00",
    "title": "Cremige Kartoffelsuppe mit Safran veredelt",
    "description": "Gerade in der Herbst- und Winterzeit, wenn es drau\u00dfen so richtig ungem\u00fctlich nasskalt ist, w\u00e4rmt eine k\u00f6stlich hei\u00dfe Suppe uns herrlich auf. Was aber macht diese Suppe zu etwas ganz Besonderem?",
    "featuredImage": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd54f264fb4c.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "Suppe",
                "contents": [
                    {
                        "value": "600",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kartoffeln",
                        "note": "mehlig kochend"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "M\u00f6hren",
                        "note": "mittelgro\u00df"
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Porree",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Essl\u00f6ffel",
                        "name": "Raps\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Liter",
                        "name": "Wasser",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Essl\u00f6ffel",
                        "name": "Instant Gem\u00fcsebr\u00fche",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "Nach",
                        "unit": "Belieben",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Harissa",
                        "note": "je nach Geschmack"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Safranf\u00e4den",
                        "note": null
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Topping",
                "contents": [
                    {
                        "value": "nach Belieben",
                        "unit": null,
                        "name": "Safranf\u00e4den",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "nach Belieben",
                        "unit": null,
                        "name": "Petersilie",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Suppe",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Kartoffeln sch\u00e4len und in grobe Scheiben schneiden.",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd56b7ebdf97.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die M\u00f6hren  waschen, mit dem Sparsch\u00e4ler sch\u00e4len und in grobe St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd55f3ac69e6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Wurzelenden der Porreestangen abschneiden. Ebenso die gr\u00fcnen Bl\u00e4tter an den oberen Enden der Stangen abschneiden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun jeweils in das obere Ende ein Kreuz schneiden, das ein etwas bis in das Wei\u00dfe des Porrees hineingeht. Die Porreestangen unter flie\u00dfendem Wasser zun\u00e4chst von au\u00dfen abwaschen  und danach biegt man die Bl\u00e4tter an der Stelle um, an der das Kreuz geschnitten wurde, so dass auch ein Teil des Inneren vom Porree von der Erde gereinigt wird.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Porree auch in grobe St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd5675b7bbae.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das \u00d6l in den Kochtopf geben und erhitzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Kartoffeln und das restliche Gem\u00fcse darin bei mittlerer Hitze and\u00fcnsten.",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd55d6fce076.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die Gem\u00fcsebr\u00fche zubereiten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Daf\u00fcr zun\u00e4chst das Wasser kochen. Tipp: Mit einem Blitzkocher spart dies Zeit und Strom.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Instant Gem\u00fcsebr\u00fchepulver in den Messbecher geben und das kochende Wasser dar\u00fcber gie\u00dfen, damit die Instant Gem\u00fcsebr\u00fche sich aufl\u00f6sen kann.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach 50 ml von der Br\u00fche abnehmen, die Safranf\u00e4den hineingeben, verr\u00fchren und eine Weile ziehen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die restliche Gem\u00fcsebr\u00fche zum Gem\u00fcse mit den Kartoffeln in den Topf geben. Das Gem\u00fcse so lange kochen, bis es gar ist und mit den Gew\u00fcrzen Salz und Harissa abschmecken. Zwischendurch immer mal wieder r\u00fchren.",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd56ce1114c4.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Safranbr\u00fche und die Sojacreme hinzuf\u00fcgen. Alles nochmals kurz aufkochen lassen und mit dem Stabmixer die Suppe fein p\u00fcrieren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Suppe anschlie\u00dfend auf Tellern anrichten, mit der Petersilie und\/oder den Safranf\u00e4den garnieren.",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd55639dd646.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd551eea854d.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": "cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd55788cf902.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "kartoffelsuppe",
        "cremige kartoffelsuppe",
        "kartoffeluppe mit safran",
        "einfache kartoffelsuppe",
        "kartoffelsuppe",
        "gericht mit safran",
        "safran",
        "safran verwendung",
        "warum ist safran so teuer",
        "safran geschmack",
        "beste kartoffelsuppe rezept",
        "kartoffelsuppe p\u00fcriert",
        " vegetarisch"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Suppen"
    ]
}

Heute habe ich eine richtig edle cremige Kartoffelsuppe für Dich. Hast Du schon einmal mit Safran gekocht? Ich habe es bei dieser Suppe zum ersten Mal ausprobiert und kann Dir das Ergebnis wärmstens zum Nachmachen empfehlen.

Bevor ich Dir das Rezept etwas näher zeige, möchte ich Dir zunächst einige Fakten über Safran aufzeigen.

## Wissenswertes über Safran

1. Safran ist das kostbarste Gewürz der Welt.
1. Safran wird von Hand aus dem Herbstkrokus gepflückt.
1. Nur 3 dunkelrote Fäden werden aus den Blütenkelchen gepflückt.
1. Um 1 kg davon zu gewinnen muss man bis zu 200 000 dunkelrote Fäden pflücken. Das erklärt, warum es so wertvoll ist.
1. Safran wird sowohl als Heilmittel als auch für die Zubereitung von Speisen verwendet.
1. Safran schmeckt herb bis bitter.

## Safran bei der Zubereitung von Speisen

Wer kennt sie nicht? Die Redewendung "Safran macht den Kuchen gel." habe ich schon gehört, als ich noch klein war. In dieser Redewendung wird ein klares Merkmal vom Safran betont, nämlich seine Eigenschaft Speisen intensiv zu färben.

Qualitativ hochwertigen Safran erkennst du unter anderem daran, dass die Fäden richtig trocken sind und sich nicht biegen lassen. Da sie wiederum richtig trocken sind, sollte man sie vor der Verarbeitung in eine warme Flüssigkeit geben, um den Safran einzuweichen.

{{< photo filename="cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd546df74dbd.jpg" >}}

## Vorbemerkungen zum Rezept

Aus diesem Grund setze ich für die Kartoffelsuppe auch eine Safranbrühe an.

Vorab möchte ich noch erwähnen, dass sich die Mengenangaben sowohl bei den Kartoffeln als auch bei dem Gemüse auf geschälte bzw. geputzte Ware beziehen.

Bei dem sogenannten *Harissa* handelt es sich um eine Gewürzmischung aus Chilie, Knoblauch, Coriander, Cumin, Paprika und Salz.

Da ich eine cremige Suppe mache, schneide ich das Gemüse in Zeigefinger breite Stücke. Hierbei musst Du nicht ganz so gründlich zu sein, denn das Gemüse wird zum Schluss mit dem Pürierstab fein püriert.

Bist du neugierig geworden und möchtest die Kartoffelsuppe nachkochen? Dann mach es Dir gemütlich und schau Dir das Rezept ganz in Ruhe an, bevor Du loslegst.

{{< photo filename="cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd55b2d9c81b.jpg" >}}


## Küchengeräte und -utensilien

- Kochtopf
- Suppenkelle
- Rührlöffel
- Sparschäler
- Küchenmesser
- Schneidbrett
- Messbecher
- Gefäß für die Safranbrühe
- Pürierstab
- Blitzkocher
- Suppenteller
- Herd

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.

Viel Spaß beim Nachkochen!
{{< photo filename="cremige-kartoffelsuppe-mit-safran-veredelt_5dd54c9a888dd.jpg" >}}