{
    "slug": "exotische-kokos-muffins-mit-schokolade-und-kurkuma",
    "draft": false,
    "date": "2018-04-05T13:25:00+00:00",
    "title": "Exotische Kokos Muffins mit Schokolade und Kurkuma",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Heute verrate ich Dir mal etwas. Manchmal bin ich sehr skeptisch, ob ein Rezept mir gelingt oder nicht. Es ist jedes Mal ein Risiko, wenn man in der Küche experimentiert und etwas Eigenes kreieren will. Da ich mit Lebensmitteln grundsätzlich sorgsam umgehe, bin ich manchmal in Sorge, ob meine Ideen funktionieren. So ging es mir auch bei diesen zum Glück am Ende gelungenen Muffins.


## Die Grundidee

Ich habe mir überlegt, dass ich etwas Mehl durch Kokosmehl ersetze. Was Du beim Backen mit Kokosmehl beachten solltest, findest Du hier.

Außerdem wollte ich Muffins haben, die zweifarbig sind. Also habe ich mir überlegt, dass einer Teighälfte etwas Kurkuma zugesetzt wird, um eine schön intensive Farbe zu erhalten. Genau hierbei war ich mir nicht ganz sicher, ob das geschmacklich gut gehen kann. Ich habe ich ja schon einige Male Kurkuma bei Porridge und im grünen Tee Latte verwendet, aber noch nie in süßem Gebäck. Also war ich doch ein wenig in Sorge. Glücklicherweise sind die Muffins gelungen und haben den Geschmackstest bestanden, so dass sie auch den Weg auf meinen Blog gefunden haben.

Wenn Du Kurkuma absolut nicht magst, kannst Du dieses Gewürz auch einfach weglassen. Der Teig ist dann ja trotzdem heller als der Teig mit dem Backkakao.

Um etwas Zucker einzusparen, verwende ich beim Backen ungesüßten Backkakao. Die Muffins sind dennoch süß genug und man nimmt nicht unnötig viel Zucker zu sich.

Wenn Du wissen möchtest, was Du beim Backen von Muffins beachten solltest, dann schau Dir gerne die Beschreibung dazu hier an.

Konnte ich Deine Neugier wecken?

## Küchengeräte und -utensilien

- Küchenwaage
- Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
- 3 Schüsseln
- Muffin Backform
- 12 Papier Backformen für die Muffin Backform
- Teigschaber
- Teelöffel
- Esslöffel
- Eisportionierer
- Backrost
- Backofen
- Backhandschuhe
- Kurzzeitmesser
- Holzspieß für die Garprobe


Viel Freude beim Nachbacken!

Welche Muffins magst du am liebsten?