{
    "slug": "chocolate-cookies-mit-cranberries",
    "draft": false,
    "date": "2015-09-09T06:47:53+00:00",
    "title": "Chocolate Cookies mit Cranberries",
    "description": "Lass Dich vom karamell-artigen und fruchtigen Geschmack der Chocolate Cookies mit Cranberries verf\u00fchren.",
    "featuredImage": "chocolate-cookies-mit-cranberries_59dfe4401c0c4.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "7",
                        "unit": "EL",
                        "name": "brauner Rohrzucker",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Vanillesirup",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "",
                        "name": "Ei",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cranberries",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "180",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mehl",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "5",
                        "unit": "EL ",
                        "name": "Mandeln",
                        "note": "gemahlen"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "wei\u00dfe Kuvert\u00fcre",
                        "note": ""
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend das Ei mit der Gabel verquirlen, des Weiteren die Cranberries hinzuf\u00fcgen und mit Hilfe der Gabel alles miteinander vermengen und f\u00fcr 1 Stunde ruhen lassen. Tipp: Ich verwende hier bewusst keinen Schaumbesen, denn darin bleiben die Cranberries nur h\u00e4ngen. Das Verquirlen geht auch mit der Gabel.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach einer Stunde den Backofen auf 175 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Damit die Cookies ein karamell-artiges Aroma erhalten, wird die Butter vorbereitend in einem Topf bei mittlerer Temperatur geschmolzen bis sie leicht gebr\u00e4unt ist. ",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Butter beiseite stellen und etwas abk\u00fchlen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit die wei\u00dfe Schokoladenkuvert\u00fcre mit dem Messer zerkleinern und auch zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Butter in die R\u00fchrsch\u00fcssel geben, den braunen Zucker sowie den Vanillesirup hinzuf\u00fcgen und alles so lange miteinander vermengen, bis der Zucker sich aufgel\u00f6st hat.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann das Mehl mit dem Backpulver \u00fcber die Butter-Zucker-Mischung sieben. Die gemahlenen Mandeln, die Prise Salz, die Cranberries und das Ei sowie die gehackte wei\u00dfe Kuvert\u00fcre hinzuf\u00fcgen und nun alles gut von Hand oder mit Hilfe eines L\u00f6ffels miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die Kekse von Hand formen und auf die mit Backpapier ausgelegten Bleche geben. Dabei sollte man etwas Abstand zwischen den Keksen lassen, denn die Cookies zerlaufen noch ein wenig beim Backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend das Backblech auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben und die Eieruhr auf 15 bis 20 Minuten stellen. Die Backzeit h\u00e4ngt von der Gr\u00f6\u00dfe der Cookies ab.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die Chocolate Cookies mit Cranberries schmecken!",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Chocolate Cookies",
        "Kekse mit wei\u00dfer Kuvert\u00fcre und Cranberries",
        "Kleingb\u00e4ck",
        "Rezept Chocolate Cookies mit Cranberries"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "Rezepte",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/chocolate-cookies-mit-cranberries\/"
    ]
}

Die Nolans singen &#8222;I&#8217;m in the mood for dancing&#8220; &#8211; so geht es mir auch gerade, nur &#8222;I&#8217;m in the mood for baking cookies&#8220;. Ich habe gerade richtig Lust, Kekse zu backen. Das mag daran liegen, dass der Spätsommer so langsam aber sicher immer kühlere Temperaturen mit sich bringt und ich deswegen immer mehr in Keksbackstimmung komme. Vielleicht hat es aber auch einfach pragmatische Gründe, nämlich die, dass sich unsere Keksvorräte mal wieder gegen Null bewegen. Also, ein Blick in meine Vorratsschublade bestätigt dies zumindest sehr eindeutig. Irgendwie muss sich das Krümelmonster in unser Haus verirrt haben und sich an unseren Keksvorräten gütlich tun oder gibt es für diesen rapiden Grund etwa doch eine andere Erklärung? 😉

Wie dem auch sei, ich habe beschlossen, für meine Söhne, meinen Mann und mich Chocolate Cookies mit Cranberries zu machen. Das ist hier wieder einmal eine Premiere, denn ich mache sonst Kekse aus Mürbeteig, aber diesmal darf es eine softere Variante sein.

Also, tanzen wir doch einmal in die Küche und schauen, wie wir es machen.

Ich verwende hier wieder einmal meinen selbst gemachten Vanillesirup. Den kann man ganz einfach selbst machen. Wie das geht, siehst Du [hier][1]. Da es sich bei den Cranberries um Trockenfrüchte handelt, werden sie vorab in dem verquirlten Ei eingeweicht. Außerdem verwende ich hier keine Schokotropfen, wie es sonst bei Cookies üblich ist, sondern gehackte, weiße Schokokonfitüre, um einen noch intensiveren Schokobiss zu haben.

## An Küchenutensilien und -geräten sollten die folgenden bereitliegen;

<ul class="lbluebullets zutatenliste" title="">
 <li>
 2 kleine Schüsseln
 </li>
 <li>
 Rührschüssel
 </li>
 <li>
 Sieb
 </li>
 <li>
 1 Gabel
 </li>
 <li>
 1 Kochtopf
 </li>
 <li>
 Esslöffel
 </li>
 <li>
 Schneidbrett
 </li>
 <li>
 Küchenmesser
 </li>
 <li>
 Handrührgerät mit Rührbesen oder alternativ eine Küchenmaschine
 </li>
 <li>
 Backpapier für 2 Bleche
 </li>
 <li>
 2 Backbleche (belegt werden etwa 1 1/2 Bleche)
 </li>
 <li>
 Topflappen oder Backofenhandschuhe
 </li>
 <li>
 Eieruhr
 </li>
 <li>
 Küchenwaage
 </li>
</ul>

This recipe is also available in English see[ ][2]<https://deliciouslygabi.com/recipe/chocolate-cookies-cranberries/>





 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/fruehstuecksmuffins-mit-heidelbeeren/
 [2]: https://deliciouslygabi.com/recipe/recipe-far-breton-with-apricots-and-cranberries/