{
    "slug": "bananenbrot-mit-nektarinen-und-pistazien",
    "draft": true,
    "date": "2018-08-28T08:05:00+00:00",
    "title": "Bananenbrot mit Nektarinen und Pistazien | kochfokus.de",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Brote",
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck"
    ]
}

Neulich habe ich Euch ja schon erzählt, dass ich sehr  viele Nektarinen im Garten meiner Eltern ernten durfte. Heute mache ich mir ein köstliches Bananenbrot mit Nektarinen.

Wenn Du Dich schon öfter auf meinem Blog umgesehen hast, dann weißt Du ja schon, dass ich Bananenbrot liebe. Es ist zum einen sehr schnell gemacht und zum anderen mag ich besonders daran, dass ich sehr reife Bananen ganz einfach verbrauchen kann. Das Allerbeste daran ist jedoch, dass man für so ein Bananenbrot überhaupt keinen Zucker braucht.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Natürlich wird in den Rezepten aus Amerika und Canada trotz der Süße der Banane noch sehr gern und sehr viel Zucker hinzugefügt, aber mir reicht die Süße der Bananen vollkommen aus.

In diesem Rezept ersetze ich den Anteil an Mehl zur Hälfte durch das Hanuko Koch- und Backeiweisskonzentrat, dass ich auch schon bei meinen [Low Carb Schokoladenkeksen](https://kochfokus.de/artikel/rezept-low-carb-schokoladenkekse/ "Low Carb Schokoladenkeksen") verwendet habe. Bei den Keksen habe ich das Mehl zu 1/3 mit dem Koch- und Backeiweisskonzentrat von Hanuko ersetzt. Diesmal werde ich es zu 50 % ersetzen.


Wie Du an diesen Vorbemerkungen unschwer erkennst, enthält dieses Rezept Werbung. Wenn Du Dich im Onlineshop dieser Firma etwas umschauen möchtest, brauchst Du nur [hier](https://www.ich-bin-dann-mal-schlank.de/hanuko "hier") zu klicken.

Dir entstehen übrigens keine Kosten, wenn Du auf den Link klickst.

Ich hoffe, Dir gefällt diese Idee und Du möchtest mein köstliches Bananenbrot auch einmal ausprobieren.

## Küchengeräte und -utensilien

- Messer
- Schneidbrett
- Messbecher
- Küchenwaage
- Backrost
- Kastenbackform
- Backpapier
- Topflappen oder Backhandschuhe
- Backofen
- 2 Rührschüsseln
- Esslöffel
- Teelöffel
- Küchenmaschine oder Handrührgerät
- Teigschaber
- Schneebesen
- Gabel

Viel Spaß beim Ausprobieren!