{
    "slug": "infused-water",
    "draft": false,
    "date": "2016-05-29T23:13:00+00:00",
    "title": "Infused Water",
    "description": "Mit dem Infused Water f\u00e4llt es ganz leicht, sich im Laufe eines Tages zu erfrischen und gleichzeitig f\u00fcr eine ausreichende Fl\u00fcssigkeitszufuhr zu sorgen.",
    "featuredImage": "infused-water_59dff9e330036.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Plattpfirsich",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": null,
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Scheibe",
                        "name": "Zitrone",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "St\u00e4ngel",
                        "name": "Zitronenmelisse",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Eisw\u00fcrfel",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": null,
                        "unit": null,
                        "name": "stilles Wasser",
                        "note": "die Menge richtet sich nach der Gr\u00f6\u00dfe der Karaffe"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Falls noch keine Eisw\u00fcrfel vorhanden sind, zuerst die Eisw\u00fcrfel zubereiten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Plattpfirsich waschen, vierteln, entsteinen, in kleine St\u00fccke schneiden und in das Wasser geben.",
                        "photo": "plattpfirsiche_59dfe89e71006.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Ebenso die Erdbeeren waschen, entkelchen, vierteln und in das Wasser geben. Tipp: Entkelchen bedeutet, dass der Bl\u00fctenansatz der Erdbeere (also die gr\u00fcnen Kelchbl\u00e4tter) entfernt werden.",
                        "photo": "erdbeeren-gewaschen-und-geviertelt_59dfe8a15f695.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Zitronenmelisse absp\u00fclen, etwas absch\u00fctteln und auch in die Karaffe geben. Au\u00dferdem eine Scheibe Zitrone hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Wasserkaraffe mit einem Deckel verschlie\u00dfen und f\u00fcr mindestens eine Stunde den K\u00fchlschrank geben. Tipp: Je l\u00e4nger das Wasser zum Ruhen bzw. zum \"Ziehen\" in den K\u00fchlschrank gegeben wird, desto intensiver ist auch das Aroma des Wassers.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Karaffe aus dem K\u00fchlschrank nehmen und das Infused Water in ein Glas geben und die Erfrischung genie\u00dfen. Lasst Euch den Sommer schmecken.",
                        "photo": "infused-water-geniessen_59dfe8b0cdc61.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch Eure k\u00f6stliche Erfrischung schmecken!",
                        "photo": "infused-water_59dfe8a8cb40b.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "DIY Erfrischung",
        "Erfrischung",
        "Fl\u00fcssigkeitszufuhr",
        "Fr\u00fcchte und Kr\u00e4uter",
        "Rezept Infused Water",
        "Sommer"
    ],
    "Kategorien": [
        "Getr\u00e4nke"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/infused-water\/"
    ]
}

Kommt Ihr auch so langsam in Sommerstimmung? Draußen wird es merklich wärmer und wir sollten deshalb nun auch täglich mehr trinken. Geht es Dir auch manchmal so, dass Du das Trinken einfach vergisst und am Ende des Tages merkst, dass es mal wieder viel zu wenig war? Was man tun kann, um täglich genug zu trinken habe ich in diesem Blogartikel [hier][1] zusammengefasst.

Was aber, wenn man schlichtweg Wasser allein langweilig findet? Damit man dann nicht zu ungesunden süßen Alternativen, wie Säften, Cola und Co greifen, muss stelle ich Euch hier das sogenannte Infused Water einmal vor.  Infused Water bedeutet nichts anderes als, dass man dem Mineralwasser oder auch dem Stillen Wasser frische Früchte und Kräuter hinzufügt, um ihm auf gesunde Weise einen tollen Geschmack zu verleihen. Ich habe [hier][2] bereits ein Rezept für aromatisiertes Wasser mit Kohlensäure veröffentlicht.

Da ich mittlerweile sehr begeistert von diesem Wässerchen bin, möchte ich Euch nun eine weitere Variante vorstellen, in der ich stilles Wasser verwende. Dieses wiederum aromatisiere ich diesmal mit einem Plattpfirsich, mit Erdbeeren, etwas Zitrone sowie mit Zitronenmelisse.

{{< photo filename="infused-water-im-glas_59dfe8a51d590.jpg" >}}

Für das Infused Water kommen wir mit wenigen Küchengeräten aus. Wir brauchen:

 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Wasserkaraffe (oder eine Flasche mit etwas größerer Öffnung)
 * Eiswürfelbereiter

{{< photo filename="infused-water-in-der-karaffe_59dfe8ad397e1.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/lebensmittel-teil-1-getraenke/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/aromatisiertes-wasser/