{
    "slug": "eiwei-brot-einmal-etwas-anders",
    "draft": true,
    "date": "2019-11-03T06:11:00+00:00",
    "title": "Eiwei\u00dfbrot - einmal etwas anders",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Möchtest Du auf Kohlenhydrate verzichten, aber dennoch Brot weiter genießen? Dann hast Du sicherlich schon vom sogenannten Eiweißbrot gehört. Ich habe mir die gängigen Rezepte dazu einmal angeschaut und bin darüber gestolpoert, dass sie in der Regel mit 8 Eiweißen zubereitet werden. Mir persönlich erscheint das etwas eigenartig. Ehrlich gesagt beziehungsweise geschrieben finde ich es sogar unsinnig.

## Was ist eigentlich ein Eiweißbrot?

Das Eiweißbrot gilt als Low Carb Alternative zum herkömmlichen Brot. Während das herkömmliche Brot in der Regel aus einem Mehl oder verschiedenen Mehlsorten gemacht wird,  besteht das Eiweißbrot in der Regel aus  Sonnenblumenkernen, Nüssen, Chia Samen, Leinsamen, Flohsamenschalen, etwas Mandelmehl und ganz wenig Mehl. Beim herkömmlichen Brot wird in der Regel Hefe als Trieb- und Gärungsmittel verwendet. Beim Eiweißbrot dagegen wird eher Backpulver verwendet. Eier kommen beim herkömmlichen Brot eher seltener zum Einsatz.Die Chararkteristik des Eiweißbrotes ist natürlich durch die Verwendung von Eiweiß bestimmt. Dabei versucht man einen möglichst hohen Eiweißgehalt des Brotes durch Zugabe von Quark und Eiklar zu erzielen. Hier setzt meine Kritk an. Die bloße Zugabe von** 8!** Eiweißen garantiert nämlich keinen höheren Eiweißgehalt als die Zugabe von 4 ganzen Eiern, sondern das Genteil ist der Fall. Ein Blick auf die Nährwerte von Eiern lässt erkennen, dass **im Eigelb der höhere Anteil an Eiweiß liegt**!So haben 100 g Eiklar einen Eiweißgehalt von 11 g, aber **100 g Eigelb einen Eiweißgehalt von 16 g**. Der Unsinn geht aber noch weiter. Man will also Kohlenhydrate mit diesem Brot sparen, fügt  diesem jedoch durch die hohe Menge an Eiklar  **mehr Kohlenhhydrate** hinzu als wenn man das Eigelb mit verwenden würde. So hat rohes Eiklar auf 100 g bezogen 0,7 g Kohlenhydrate, während Eigelb weniger als die Hälfte an Kohlenhydraten hat, nämllich  0,3 g