{
    "slug": "spaghettipfanne-mit-haehnchen-an-mediterranem-gemuese",
    "draft": true,
    "date": "2019-08-09T09:31:00+00:00",
    "title": "Spaghettipfanne mit H\u00e4hnchen an mediterranem Gem\u00fcse",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Bist Du auch so ein(e) Pastaliebhaber(in)? Ich liebe Spaghetti & Co. Wer sagt eigentlich, dass man immer nur die traditionellen Spaghetti Carbonara oder Bolognese machen kann. Ich zeige Dir in diesem Rezept, wie Du Dir ganz einfach, schnell und problemlos eine so leckere Spaghettivariante machen kannst. Diese Variante ist so genial für Tage, an denen es draußen einfach zu heiß ist, als dass wir lange in der Küche stehen möchten. Diese sommerliche Spaghettipfanne ist mit ihrem medterranem Gemüse auch wunderbar für Tage, an denen wir uns nach dem Sommer sehnen. Kurz und gut - diese Pfanne ist einfach gut. Es ist wieder einmal ein Rezept, dass einfach ist und wieder ein Hochgenuss ist.

Ich habe übrigens noch zwei nicht klassische Spaghetti Rezepte für Dich. Einmal [Spaghetti pomodore e basilico](https://kochfokus.de/artikel/spaghetti-mit-tomaten-und-basilikum/ "Spaghetti pomodore e basilico") sowie [Spaghetti con Spinaci e Pomodoro](https://kochfokus.de/artikel/spaghetti-con-spinaci-e-pomodoro/ "Spaghetti con Spinaci e Pomodoro"). Schau Dir diese beiden Rezepte auch einmal an.

Hast Du Lust auf die köstliche Spaghettipfanne  mit Hähnchen an mediterranem Gemüse ? Dann lege die folgenden Küchenutensilien bereit.

## Küchengeräte und -utensilien

- Herd
- 1 großen Topf




Ich wünsche Dir viel Freude beim Nachkochen!

Du findest mich auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉 Wie ich weiter oben breits erwähnt habe, kannst Du auf diese Weise ab und zu aktiv mitbestimmen, was ich als nächstes Rezept mache.

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde