{
    "slug": "dinkelvollkorn-sonnenblumenkernbroetchenkranz",
    "draft": false,
    "date": "2015-03-27T11:22:11+00:00",
    "title": "Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbr\u00f6tchenkranz",
    "description": "Der Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbr\u00f6tchenkranz  ist schnell zubereitet und sowie zum Fr\u00fcst\u00fcck als auch zum Abendbrot ein Genuss.",
    "featuredImage": "dinkelvollkorn-sonnenblumenkernbroetchenkranz_59dfe2810765b.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Quark ",
                        "note": "(ich verwende Magerquark)"
                    },
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelvollkornmehl",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Pck.",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": "",
                        "name": "Salz",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "10 ",
                        "unit": "EL",
                        "name": "\u00d6l (bitte kein Oliven\u00f6l, ich verwende Raps\u00f6l)",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "10",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Milch",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Sonnenblumenkerne",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "",
                        "name": "Ei (Gr\u00f6\u00dfe M)",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "etwas ",
                        "unit": "",
                        "name": "Wasser",
                        "note": "(zum Bepinseln der einzelnen Br\u00f6tchen)"
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": "",
                        "name": "Mehl",
                        "note": "(f\u00fcr die Arbeitsfl\u00e4che)"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Sonnenblumenkerne ohne Fett kurz in der Pfanne r\u00f6sten und diese zun\u00e4chst beiseite stellen. Wenn sie abgek\u00fchlt sind, eine gute Handvoll beiseite legen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach den Quark, das geschmacksneutrale Speise\u00f6l (z. B. Raps\u00f6l), die Prise Salz sowie das Ei in eine Sch\u00fcssel geben und kurz mit dem Handr\u00fchrger\u00e4t (Aufsatz R\u00fchrhaken oder auch Schneebesen-Aufsatz) verquirlen. Tipp: Das Ei nie sofort zu den anderen Zutaten geben, denn man sollte immer \u00fcberpr\u00fcfen, ob es auch tats\u00e4chlich frisch ist. Deshalb sollte man es vorher in ein kleines Sch\u00e4lchen oder in einem anderen Gef\u00e4\u00df aufschlagen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun einen Gro\u00dfteil des Dinkelvollkornmehls mit dem Backpulver in die Sch\u00fcssel geben, den Mixeraufsatz wechseln und alles mit den Knethaken verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend das restliche Mehl auf die Arbeitsfl\u00e4che geben, die Masse aus der Sch\u00fcssel dazu geben sowie einen Gro\u00dfteil der ger\u00f6steten Sonnenblumenkerne dazugeben und alles mit den H\u00e4nden zu einem glatten Teig verarbeiten. Hierbei muss man die Sonnenblumenkerne gut in den Teig einarbeiten.\r\nDen glatten Quark-\u00d6l-Teig wickelt man in die Frischhaltefolie und gibt ihn f\u00fcr 15 Minuten in den K\u00fchlschrank.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Backofen auf 180 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor der Teig aus dem K\u00fchlschrank geholt wird erneut etwas Mehl auf die Arbeitsfl\u00e4che gegeben. Darauf knetet man den Teig erneut durch und formt ihn zu einer Rolle.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Aus dieser m\u00f6glichst 14 gleich gro\u00dfe St\u00fccke schneiden. Die St\u00fccke nun mit den H\u00e4nden zu Kugeln rollen und auf ein mit Backpapier belegtes Backblech in Form eines Kranzes setzen und leicht platt dr\u00fccken.\r\nTipp: Die einzelnen Teiglinge\/Br\u00f6tchen immer etwas mit Wasser bepinseln, damit sie gut aneinander liegen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Erneut die einzelnen Br\u00f6tchen mit Wasser bepinseln und die restlichen Sonnenblumenkerne dar\u00fcber streuen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Backblech auf den mittleren Einschub des Backofens geben und den Br\u00f6tchenkranz 30 - 40 Minuten backen.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Abendbrot",
        "DIY Br\u00f6tchenkranz",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezept Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbr\u00f6tchen"
    ],
    "Kategorien": [
        "Brote",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/dinkelvollkorn-sonnenblumenkernbroetchenkranz\/"
    ]
}

Liebst Du auch frisch gebackene Brötchen zum Frühstück? Dann ist dieser Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbrötchenkranz genau das Richtige für ein perfektes Frühstück. Der Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbrötchenkranz eignet sich jedoch nicht nur hervorragend zum Frühstück, die Brötchen sind auch abends ein Genuss. Wie bereits beim Schwarz-Rot-Gold-Kuchen, mache ich diese Brötchen aus dem sogenannten Quarkölteig. Dieser Teig lässt sich ganz einfach machen und ist daher unter anderem gut für Backanfänger geeignet. Ich liebe Hefeteig zwar auch sehr, aber manchmal darf es auch etwas unkomplizierter in meiner Küche zugehen. Also, dieser Teig ist auch für all die geeignet, die es einfach mal eilig haben oder einen unkomplizierten Teig für ihr Gebäck brauchen. Weitere Informationen zu diesem Teig findest Du [hier][1].

Der Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbrötchenkranz ist übrigens einmal mehr eine Premiere für mich. Ich habe zwar schon ab und zu Brötchen gebacken, jedoch nie als Kranz. Ich denke, es wird vielleicht anfängliche Schwierigkeiten geben, aber ich hoffe, dass mein Dinkelvollkorn-Sonnenblumenkernbrötchenkranz auch ein Hingucker wird. So ein Brötchenkranz ist doch eine tolle, essbare Dekoration beim Osterbrunch, zu jedem anderen Brunch, zum Frühstück mit der Familie, mit Freunden oder anderen Gästen. Viel Spaß beim Nachbacken!

Hier folgen zunächst einmal die Küchenutensilien und – geräte, bevor es mit dem eigentlichen Rezept losgeht. Wir brauchen:

 * Küchenwaage
 *  Gefäß für das Wasser
 * 2 Schüsseln
 * Esslöffel
 * Klarsichtfolie
 * Backblech
 * Backpapier
 * Handrührgerät mit Rühr- und Knethaken
 * Backpinsel
 * Teigkarte
 * Pfanne
 * Holzlöffel
 * kleines Schälchen
 * Herd
 * Ofen
 * Backhandschuhe oder Topflappen 
 {{< photo filename="dinkelvollkorn-sonnenblumenkernbroetchenkranz_59dff946afabb.jpg" >}}</li> </ul> 

 <div class="ttr_end">
 </div>

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/schwarz-rot-gold-kuchen/ "Schwarz-Rot-Gold-Kuchen"