{
    "slug": "blog-event-das-darf-auf-keinem-weihnachtsteller-fehlen",
    "draft": true,
    "date": "2017-11-24T08:39:00+00:00",
    "title": "Blog Event \"Das darf auf keinem Weihnachtsteller fehlen\"",
    "description": null,
    "featuredImage": "blog-event-das-darf-auf-keinem-weihnachtsteller-fehlen-_5a18294bdb04c.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Nun gehen wir wieder mit großen Schritten dem Weihnachtsfest entgegen. Habt Ihr auch das Gefühl, dass die Jahre immer schneller davonfliegen? Also, mir war doch gerade noch so, als hätte ich meine Weihnachtsdekoration eben erst zusammengepackt und schon kann ich alles wieder auspacken. Die Zeit vergeht wie im Flug. Eines ist jedoch gerade zu Weihnachten beständig und das sind die verschiedensten herrlichen Traditionen. Seien es das Adventssingen, die Weihnachtsmarktbesuche, die Adventskaffeetafeln oder die heimische Weihnachtsbäckerei.

Ich finde, wir sollten diese Traditionen erhalten. Aus diesem Grund fragen die liebe Jill vom Blog [Kleines Kuliversum](http://www.kleineskuliversum.com/ "Kleines Kuliversum") und ich Euch "Was darf auf keinem Weihnachtsteller fehlen?"

Lasst uns gemeinsam die Tradition des Weihnachtstellers mit Leben füllen und zeigt uns, was bei Euch unbedingt auf den hoffentlich reich bestückten Weihnachtsteller gehört!

Dabei könnt Ihr Eurer Fantasie freien Lauf lassen. Wer zuckersüßes Gebäck auf seinen Teller legt, soll uns seine süßesten Kreationen zeigen, aber auch figur- und gesundheitsbewusstes Gebäck wird hier nicht verachtet.



**Für Teilnehmer mit Blog**

- Veröffentlicht ein Rezept im Zeitraum vom 27.11.2017 bis zum 17.12.2017 zum Thema „Das darf auf keinem Weihnachtsteller fehlen“ auf eurem Blog. Seid kreativ und zeigt uns eure Weihnachtsteller.

- Benutzt den Banner in eurem Beitrag und verlinkt auf die Blogs Kleines Kuliversum und Kochfokusde damit euer Rezept später in der Zusammenfassung erscheint.

- Denkt bitte an das Urheberrecht und benutzt nur eigene Fotos und Rezepte. Wir freuen uns sehr über eure eigen kreierten Rezepte zum Thema

- Es sind keine Archivbeiträge oder Werbeposts zugelassen, ihr dürft aber gerne ein altes Rezept wieder zum Leben erwecken oder an das Thema anpassen.

- Mit der Teilnahme am Event erlaubt ihr uns, ein Foto vom Rezept mit Link zum Originalbeitrag in der Zusammenfassung zu benutzen. Euren Beitrags-Link werden wir auch auf unseren Facebookseiten und bei Twitter teilen. Solltet ihr damit nicht einverstanden sein, bitte ich euch uns das mitzuteilen

- Schreibt bitte den Link zu eurem Rezept in die Kommentare, damit uns kein Beitrag entgeht


**Für Teilnehmer ohne Blog**

- Schickt mir euer Rezept (maximal 1 pro Teilnehmer) zum Thema „Das darf auf keinem Weihnachtsteller fehlen“ mit mindestens einem deutlichen Foto an hello@kleineskuliversum.com (E-Mail Adresse von Kochfokus) im Zeitraum vom 27/11/2017 bis zum17/12/2017

- Denkt bitte an das Urheberrecht und benutzt nur eigene Fotos und Rezepte. Falls ihr ein Rezept nachmacht, müsst ihr die Quelle (Name des Kochbuchs, Link aus dem Internet, usw) im Rezept angeben

- Mit der Teilnahme am Event erlaubt ihr mir, das Rezept und die Fotos auf meinem Blog zu veröffentliche. Hierfür habe ich eine gesonderte Seite eingerichtet, wo ich die Leserbeiträge sammele. Eurer Rezept werde ich auch auf meiner Facebookseite teilen.