{
    "slug": "pestomuffins-presto-presto",
    "draft": false,
    "date": "2019-04-03T16:27:00+00:00",
    "title": "Pestomuffins - presto presto",
    "description": "Diese k\u00f6stlichen kleinen herzhaften K\u00fcchlein k\u00f6nnen  hervorragend als herzhafter Snack f\u00fcr Zwischendurch genossen werden. Sie passen aber auch auf jedes Brunch-Buffet, zum Fr\u00fchst\u00fcck, als Mitbringsel f\u00fcr ein Kindergarten- oder Schulfest oder aber eine Party.",
    "featuredImage": "pestomuffins---presto-presto_5ca510c8ae271.jpeg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "getrocknete Tomaten",
                        "note": "in \u00d6l"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "\u00d6l",
                        "note": "ruhig das von den getr. Tomaten verwenden"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Pesto alla Genovese",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Emmentaler",
                        "note": "gerieben, f\u00fcr das Topping"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Eier sowie die Milch aus dem K\u00fchlschrank nehmen, damit sie auf Zimmertemperatur kommen. Au\u00dferdem die Muffin Backform mit den Papier Backformen auslegen und den Backofen auf 180 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem die getrockneten Tomaten \u00fcber dem Sieb abtropfen lassen und anschlie\u00dfend klein schneiden. Das \u00d6l der Tomaten auffangen, denn wir brauchen es ja noch. Insgesamt 50 ml des \u00d6ls in einem Messbecher abmessen.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5be9037f92.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Eier aufschlagen und etwas verquirlen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das \u00d6l sowie die Milch hinzuf\u00fcgen und alles miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die fl\u00fcssigen Zutaten nun zu den trockenen Zutaten geben und alles so lange r\u00fchren, bis kein Mehl mehr zu sehen ist.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die getrockneten Tomaten unterheben.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5be5223602.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun zun\u00e4chst nur die H\u00e4lfte des Teiges in die 12 Papier Backformen geben.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5a4095381f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt auf jeden Muffin etwas von dem Pesto alla Genovese geben.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5a9e41d5b9.jpeg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann den restlichen Teig jeweils dar\u00fcber geben.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5aa6f85c11.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Auf jeden Muffin noch nach Belieben geriebenen K\u00e4se geben.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5ac4b75aea.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Muffin Backform in den vorgeheizten Backofen geben sowie den Kurzzeitmesser auf 25 Minuten stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach 25 Minuten die Garprobe mit dem Holzspie\u00df machen. Sollte noch fl\u00fcssiger Teig am Holzspie\u00df h\u00e4ngen, muss die Backzeit noch etwas verl\u00e4ngert werden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Muffins etwas abk\u00fchlen lassen, bevor sie aus den Papier Backformen genommen werden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag, garniert sie noch mit frischem Basilikum oder Tomaten.",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5133a7e767.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5b51ea1bd8.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": "pestomuffins---presto-presto_5ca5c0adea5bc.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "muffins",
        "herzhafte muffins",
        "pesto",
        "pesto allo genovese",
        "rezept",
        " fr\u00fchling",
        "snacks",
        "fr\u00fchst\u00fcck",
        "abendbrot snack",
        "buffet",
        "ostern",
        "backen",
        "ohne zucker",
        "muffins ohne zucker",
        "selbst gebacken",
        "selbst gemacht",
        "kleine kuchen",
        "gem\u00fcsekuchen"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Geb\u00e4ck",
        "herzhaftes Geb\u00e4ck",
        "Quick and Easy"
    ]
}

Heute habe ich ein super schnelles Rezept für Dich. Es gibt Presto - ups - Pestomuffins. Diese köstlichen kleinen herzhaften Küchlein können  hervorragend als  Snack für Zwischendurch genossen werden. Sie passen aber auch auf jedes Brunch-Buffet (z. B. zu Ostern), zum Frühstück, als Mitbringsel für ein Kindergarten- oder Schulfest oder aber für eine Party. Du wirst sehen, sie sind der Renner und gehen nicht nur weg wie nix, sondern sind auch der Hingucker auf dem Buffet. Vielleicht musst Du sogar schon aufpassen, dass sie nicht verschwunden sind, bevor Du sie überhaupt für die oben  genannten Anlässe verwenden kannst.

Solltest Du noch eine weitere herzhafte Idee benötigen, dann schau Dir doch gleich auch noch meine [Pizzamuffins](https://kochfokus.de/artikel/pizzamuffins/ "Pizzamuffins") an. Einen weiteren tollen Pizzamuffin, den Du für Dich ganz alleine genießen kannst, findest Du [hier](https://kochfokus.de/artikel/schneller-und-koestlicher-pizzamuffin-in-der-tasse/ "hier").

Mit den Pestomuffins läute ich rezeptetechnisch auch gleich den Frühling ein, denn das schöne Grün und das knallige Rot haben doch etwas Frühlingshaftes, oder?  Außerdem sind diese Muffins  so herrlich frisch, dass sie meiner Meinung nach wunderbar zu dem Blog Event mit dem Thema [„Frühling auf den Teller“](https://www.kochtopf.me/blog-event-fruehling-auf-dem-teller "„Frühling auf den Teller“") von Zorra [1xumrühren aka kochtopf](https://www.kochtopf.me/ "1xumrühren aka kochtopf") und deren lieben Gastgeberin Britta [backmaedchen1967](https://backmaedchen1967.de/ "backmaedchen1967") passen. Schau Dir dieses Event unbedingt an. Es nehmen viele tolle BloggerInnen mit super köstlichen Rezepten teil.

Nun geht es aber weiter mit meinem Rezept.


## Vorbemerkungen zum Rezept

Wenn Du schon etwas öfter auf meinem Blog gewesen bist, dann wird Dir nicht entgangen sein, dass ich eine Vorliebe für Dinkelmehl habe und es deswegen sehr häufig verwende. Sollest Du kein Dinkelmehl haben, mögen oder aber vertragen, dann kannst Du auch Weizenmehl für dieses Rezept verwenden.

Damit die Muffins wirklich presto presto fertig sind, verwende ich  für dieses Rezept ein fertiges Pesto alla Genovese. Das spart Zeit und Abwasch.

Für dieses Rezept verwende ich getrocknete Tomaten, die in Öl eingelegt sind. Das hat 2 Vorteile. Zum einen sind die Tomaten herrlich saftig und zum anderen hat das Öl ein wunderbares Aroma. Aus diesem Grund verwende ich auch die für den Teig benötigte Menge dieses. Auf diese Weise verbraucht man das kostbare Öl auf sehr sinnvolle Weise.

Ich hoffe, ich konnte Dir den Mund wässrig machen und Du hast Lust, dieses Rezept auch einmal auszuprobieren. Schreib mir doch gerne einmal, wie es Dir gefällt. Ich freue mich auf Dein Feedback!

{{< photo filename="pestomuffins---presto-presto_5ca511786b2dc.jpeg" >}}


## Küchengeräte und -utensilien

- Küchenwaage
- Messbecher
- 2 Rühschüsseln
- Sieb
- kl. Schüssel zum Auffangen des Öls
- Schneidbrett
- Küchenmesser
- Eisportionierer
- Schneebesen
- Teelöffel
- Esslöffel
- Backofenrost
- Muffin Backform
- 12 Papier Backformen für die Muffin Backform
- Holzspieß für die Garprobe
- Backofen
- Kurzzeitmesser
- Topflappen oder Backhandschuhe

Viel Spaß beim Nachbacken!

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde auf Instagram, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.

{{< photo filename="pestomuffins---presto-presto_5ca5b11d13b64.jpg" >}}