{
    "slug": "marzipankuesschen",
    "draft": false,
    "date": "2016-11-28T14:24:00+00:00",
    "title": "Marzipank\u00fcsschen",
    "description": "Mit den Marzipank\u00fcsschen kann man seinen Liebsten eine Freude bereiten. Sie eignen sich auch sehr gut als Gastgeschenk oder aber zum selber naschen.",
    "featuredImage": "marzipanku-sschen-1_59dfec9a5bb21.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Sauerkirschen",
                        "note": "getrocknet"
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Amaretto",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Marzipanrohmasse",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": "plus Puderzucker f\u00fcr die Arbeitsfl\u00e4che"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Vollmilchkuvert\u00fcre",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Pistazien",
                        "note": "gehackt"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Sauerkirschen klein hacken.",
                        "photo": "marzipankuesschen---sauerkirschen-hacken_59dfec74a2b42.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Amaretto in eine kleine Sch\u00fcssel geben, die Sauerkirschen dazugeben und eine kleine Weile ruhen lassen.",
                        "photo": "marzipankirschen---sauerkirschen-in-amaretto_59dfec798bb48.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Marzipanrohmasse in die K\u00fcchenmaschine geben, den Puderzucker dar\u00fcber sieben, die Sauerkirschen mit dem Amaretto  dazugeben und alles zu einer glatten Masse verkneten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun etwas Puderzucker auf die Arbeitsfl\u00e4che sieben, die Masse noch etwas von Hand nachkneten und das Marzipan zu einer Rolle formen.",
                        "photo": "marzipanku-sschen---rolle-formen_59dfec8586043.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann m\u00f6glichst gleich gro\u00dfe Scheiben abschneiden.",
                        "photo": "marzipanku-sschen---scheiben-abschneiden_59dfec8a56c83.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Scheiben danach zu Kugeln formen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr die Glasur nun die Kuvert\u00fcre mit einem Messer zerkleinern und die H\u00e4lfte der zerkleinerten Kuvert\u00fcre in die Wasserbad-Schmelzschale oder in die Metallsch\u00fcssel geben.",
                        "photo": "marzipanku-sschen---kuvertu-re-hacken-_59dfec7d7f333.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Um die Kuvert\u00fcre zu schmelzen, wird zun\u00e4chst einmal Wasser im Topf erhitzt. Der Topf sollte nur etwa zu 3\/4 mit Wasser gef\u00fcllt sein, damit die Wasserbad-Schmelzschale nicht im hei\u00dfen Wasser h\u00e4ngt, sondern tats\u00e4chlich nur \u00fcber dem Wasserdampf.",
                        "photo": "marzipankuesschen---kuvertu-re-schmelzen_59dfec8195348.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend wird die Kuvert\u00fcre temperiert, das hei\u00dft man erw\u00e4rmt sie erneut \u00fcber Wasserdampf. (Eine genaue Erkl\u00e4rung dazu siehe https:\/\/kochfokus.de\/rezepte\/schokolade-selber-machen-eine-last-minute-geschenkidee\/",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Pralinen jeweils in die fl\u00fcssige Kuvert\u00fcre tunken, auf das Kuchengitter geben und die Pistazien dar\u00fcber streuen.",
                        "photo": "marzipanku-sschen---kuchengitter_59dfec929638a.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Viel Spa\u00df beim Verschenken und selber Naschen!",
                        "photo": "marzipanku-sschen-0_59dfec96914c0.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Adventskalender",
        "DIY Geschenkidee",
        "Last minute Geschenk",
        "Marzipanpralinen",
        "Pralinen",
        "Rezept Marzipank\u00fcsschen",
        "selbst gemachte Pralinen",
        "Weihnachten",
        "Xmas"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Schokolade",
        "Weihnachten"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/marzipankuesschen\/"
    ]
}

Jetzt ist es endlich wieder so weit. Draußen sind schon viele Fenster mit Lichtern dekoriert, die im Dunkeln herrlich leuchten.

Ich liebe die Vorweihnachtszeit allein schon wegen der schönen Gemütlichkeit, die sich nun mehr und mehr auch in unserem Haus bemerkbar macht.

Besonders jedoch liebe ich den Duft der Gewürze, die man nun wieder zum Backen einsetzt. Das erinnert mich immer wieder an meine Kindheit, als meine Mutter in der Küche stand und die leckersten Plätzchen der Welt für uns gebacken hat. Ach ich komme richtig ins Träumen.

Nun stehe ich oft in der Küche, um meine Familie mit den verschiedensten Köstlichkeiten zu verwöhnen. Es ist doch herrlich, wenn man sich Advents- und Weihnachtsleckereien selbst machen kann. Mit einer Zutat arbeite ich besonders gern. Das ist Marzipan. Also mache ich heute etwas mit Marzipan und nenne meine Kreation Marzipanküsschen. Sie kommen zwar in Form einer Kugel daher, aber für mich sind sie dennoch Küsschen &#x1f609;.

Die Marzipanküsschen kann man übrigens hervorragend verschenken. Dies setzt natürlich voraus, dass man sie entweder nicht selbst nascht oder aber genügend auf Vorrat macht.

Außerdem kann man mit den Marzipanküsschen natürlich auch Adventskalender befüllen. Die liebe Jill vom Blog [Kleines Kuliversum][1] veranstaltet gerade zu dem Thema  [Genussvoller Adventskalender][2] ein Blog Event, an dem ich mit diesem Rezept teilnehme.

{{< photo filename="blogevent-jill_59dfec68199a2.png" >}}

Doch nun zurück zum Rezept Marzipanküsschen. Ich verwende für die Küsschen Amaretto. Wenn Du kleine Kinder hast, solltest Du entweder darauf achten, dass die  Kleinen nicht an die Marzipanküsschen gelangen können oder aber den Amaretto durch einen Saft, wie beispielsweise Orangensaft ersetzen.

Bist Du neugierig geworden?

{{< photo filename="marzipanku-sschen-auf-kuchengitter_59dfec8e70a0f.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Küchenwaage
 * Küchenmaschine
 * Sieb
 * Wasserbad-Schmelzschale
 * Rührschüssel
 * kleine Schüssel
 * Esslöffel (oder Silikonspatel)
 * 2 Pralinengabeln
 * Messer
 * Schneidbrettbrett
 * Kuchengitter
 * Backpapier

Viel Freude beim Nachmachen!

{{< photo filename="marzipanku-sschen-3_59dfec9e449d0.jpg" >}}

 [1]: https://kleineskuliversum.wordpress.com/
 [2]: https://kleineskuliversum.wordpress.com/2016/11/22/blog-event-genussvoller-adventskalender/