{
    "slug": "fruhstucksmuffins-mit-cranberries",
    "draft": true,
    "date": "2018-01-05T09:49:00+00:00",
    "title": "Gelingsichere Fr\u00fchst\u00fccksmuffins mit Cranberries",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "griechischer Joghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Raps\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Vollkornhaferflocken",
                        "note": "kernig"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    }
}

Ich wünsche Dir ein gesundes Neues Jahr!
Hoffentlich bist Du gut in das Jahr 2018 gekommen.

Zwischen den Jahren mache ich ja gerne mal eine kleine Blogpause. Das ist immer wieder eine gute Möglichkeit wieder neu aufzutanken, um dann mit frischen Ideen in ein neues Blogjahr zu gehen.

So sollte es diemal auch wieder sein, aber dann habe ich  kurz vor Jahresende noch ein [Rezept](https://kochfokus.de/artikel/herrlich-fruchtiges-schichtdessert/ "Rezept") veröffenlicht, das mich geschmacklich und von seiner Einfachheit so überzeugt hat, dass ich es gebloggt habe, obwohl der Blog ja eigentlich Pause hatte. So kann es gehen.

Nun soll es hier auf kochfokus.de aber wieder in der üblichen Routine weitergehen. Vor ein paar Tagen habe ich morgens Appetit auf Frühstücksmuffins gehabt. Wie es so manchmal bei mir ist, habe ich einfach etwas experimentiert. Herausgekommen sind köstliche Frühstücksmuffins, die leider von der Teigmenge her keine 12-er Muffin Backform gefüllt haben. Sie waren jedoch geschmacklich so gut, dass es sich lohnt am Rezept noch etwas zu arbeiten, damit es hier veröffentlicht werden kann.

Außerdem sind sie einfach, schnell zu machen und zudem gelingsicher, denn ich habe ähnlich wie bei den [unglaublich einfachen dreierlei Avocado Schokoladen Muffins](https://kochfokus.de/artikel/unglaublich-einfache-dreierlei-avocado-schokoladen-muffins/ "unglaublich einfachen dreierlei Avocado Schokoladen Muffins") hier einfach zum Rühren des Teiges den Standmixer eingesetzt.

Heute ist das Rezept nun so weit, dass es veröffentlicht werden kann.

Bevor es losgeht, möchte ich jedoch noch etwas erklären. Normalerweise solltest Du bei Leinsamen darauf achten, dass er geschrotet ist, damit Du von seiner positiven Wirkung profitieren kannst. Da der Leinsamen hier jedoch in den Standmixer gegeben wird, werden die Leinsamen quasi geschrotet. Zudem verwende ich bei diesen Frühstücksmuffins Chia Samen. Diese lockern den Teig herrlich auf. Wenn Du keine Chia Samen magst oder zur Verfügung hast, kannst Du natürlich auch Leinsamen verwenden oder aber sie einfach weglassen.

Na, konnte ich Deine Neugier wecken?

## Küchengeräte und -utensilien
- {{< amazon title="Küchenwaage" asin="B00DZPM41U" >}}
- {{< amazon title="Schälchen" asin="B0018O2W8A" >}} zum Aufschlagen der Eier
- {{< amazon title="Standmixer" asin="B00VTNOKPS" >}}
- {{< amazon title="Muffin Backform" asin="B00DZPM41U" >}}
- 12 {{< amazon_search title="Papier Backformen" query="Papierbackförmchen" >}} für die Muffin Backform
- {{< amazon title="Messbecher" asin="B00008XWY7" >}}
- {{< amazon title="Teigschaber" asin="B00WJPCUA2" >}}
- {{< amazon_search title="Rührschüssel" query="Rührschüssel" >}}
- {{< amazon_search title="Teelöffel" query="Teelöffel" >}}
- {{< amazon_search title="Esslöffel" query="Esslöffel" >}}
- Backrost
- Backofen
- {{< amazon title="Backhandschuhe" asin="B074LCTCF8" >}}
- Kurzzeitmesser
- Holzspieß für die Garprobe