{
    "slug": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone",
    "draft": true,
    "date": "2018-08-23T10:20:00+00:00",
    "title": "Sommerlicher Smoothie mit Gurke und Galiamelone",
    "description": "Der Sommerliche Smoothie vereint die k\u00fchle Frische von Gurke und der Galiamelone der S\u00e4ure des Orangensafts. Die tiefgek\u00fchlten Erdbeeren geben ihm den n\u00f6tigen Frischekick an hei\u00dfen Sommertagen.",
    "featuredImage": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e7ada89d53.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Orangensaft",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Galiamelone",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Nektarine",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Banane",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "80",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": "gefroren"
                    },
                    {
                        "value": "80",
                        "unit": "g",
                        "name": "Gurke",
                        "note": "Bio, je nach Geschmack"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst den Orangensaft in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Ein passendes St\u00fcck von einer Galiamelane abschneiden, die Kerne mit einem Teel\u00f6ffel entfernen und das Fruchtfleisch aus der Schale l\u00f6sen. Das Fruchtfleisch nun in St\u00fccke schneiden und in den Standmixer geben.",
                        "photo": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e73ac2eaab.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Nektarine waschen, den Kern entfernen, in St\u00fccke schneiden und zu den anderen Zutaten im Standmixer hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e734418c93.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Gurke waschen, die entsprechende Menge abschneiden, in St\u00fccke schneiden und mit den angetauten Erdbeeren in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Alle Zutaten so lange mixen, bis der Smoothie die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend den Smoothie in die Gl\u00e4ser oder Fl\u00e4schchen f\u00fcllen und die Erfrischung genie\u00dfen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag garniert den Smoothie noch mit Bananenscheiben, einer Erdbeere und Gurke. \r\nLass Dir den Smoothie schmecken!",
                        "photo": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e7a0139305.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": "sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e7c7a7aa9d.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "smoothie",
        "rezept",
        "sommer",
        "sommergetr\u00e4nk",
        "fit food",
        "diy smoothie",
        "banane",
        "gurke",
        "melone",
        "erdbeeren",
        "orange. galiamelone"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Fit Food"
    ]
}

Die liebe Pia vom Blog  [Küchenkarma](https://www.kuechenkarma.de/ "Küchenkarma") hat zu einem Blog Event "Hitzewelle - Mein Liebstes Sommergetränk aufgerufen und ich bin schon etwas spät dran, darf mein Rezept jedoch zum Glück jedoch noch einreichen. Das Thema passt auch heute wieder haargenau, denn wir haben wieder einen heißen Sonnentag und da braucht man viel Flüssigkeit. Ich habe mir überlegt, dass man mit einem Smmothie direkt am Morgen schon etwas für die Flüssigkeitszufuhrtun kann. Deshalb passt ein leckerer Smoothie doch genau zum Thema. 

Da meine Eltern im Moment geradezu eine Nektarinenschwemme in ihrem Garten haben, wird natürlich eine Nektarine dafür verwendet. Das klingt doch schon nach Sommer, oder?

Was ist Dein liebstes Sommergetränk?

## Vorbemerkungen zum Rezept

Wie es bei einem Smoothie üblich ist, braucht man auch bei diesem Rezept mitunter nicht die ganzen Früchte. Es ist aber auch nicht schlimm, wenn Du beispielsweise anstelle der 50 g Banane eine ganze Banane verwendest. Dabei verändert sich dann lediglich die Süße des Smoothies und zum anderen die Konsistenz etwas. Dennoch kannst Du es ruhig so machen, wenn Du keine andere Verwendung für das restlche Stück Banane hast. Ein Tipp von mir ist, sich grundsätzlich Bananenportionen scheibchenweise einzufrieren, damit man immer kleine Portionen für Smoothies zur Verfügung hat.

Das geht leider nicht so gut mit der Gurke, die wegen ihres hohen Wassergehaltes nach dem Auftauen matschig werden.

Die Galiamelone ist übrigens keine Frucht sondern ein Kürbisgewächs und damit eine nahe Verwandte  der Gurke. Ich würde sie auch nicht einfrieren, denn auch sie könnte nach dem Auftauen matschig sein.

Aus den Resten der Gurke und der Melone kannst Du Dir einen herrlichen Sommersalat machen oder aber beide einfach so vernaschen.

Da es jetzt kaum noch frische Erdbeeren gibt,  verwende ich meine tiefgerfrorenen. Das hat den Vorteil, dass der Smoothie herrlich frisch ist. Je nach Leistungsstärke Deines Standmixers oder Pürierstabs solltest Du die Erdbeeren jedoch etwas antauen lassen.

Apropos Leistungsstärke des Standmixers und Pürierstabs: Je nachdem wie stark oder schwach diese ist, ist das Gemüsse bzw. das Obst in entsprechend kleine oder große Stücke vorbereitend zu schneiden.

Die hier verwendeten Zutaten ergeben 2 Portionen à 200 ml Smoothie.

{{< photo filename="sommerlicher-smoothie-mit-gurke-und-galiamelone_5b7e7be68705c.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien
- Küchenwaage
- Messbecher
- Standmixer (alternativ Pürierstab)
- Schneidbrett
- Obstmesser
- Esslöffel
- Teelöffel
- 2 Gläser oder Flaschen