{
    "slug": "erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken",
    "draft": false,
    "date": "2019-06-30T08:01:00+00:00",
    "title": "Erdbeeren Sommerdessert | ideal zum Picknicken",
    "description": "Sommerzeit ist Picknickzeit! Das leckere Erdbeeren Sommerdessert geh\u00f6rt unbedingt in jeden Picknickkorb.",
    "featuredImage": "erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d17a2399b9b6.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "Marinierte Erdbeeren",
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "30",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Balsamicocreme",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": "fl\u00fcssig"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Zitronensaft",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "Bl\u00e4tter",
                        "name": "Basilikum",
                        "note": "plus einige f\u00fcr die Garnitur"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Zitronenzeste",
                        "note": "Bio"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Quarkspeise",
                "contents": [
                    {
                        "value": "250 g",
                        "unit": null,
                        "name": "Quark",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "griechischer Joghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": null,
                        "unit": null,
                        "name": "Saft einer Zitrone",
                        "note": "Bio"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Marinierte Erdbeeren",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Erdbeeren waschen, trocknen, entkelchen und in kleine St\u00fccke schneiden.",
                        "photo": "erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d177f5012584.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Zitrone gr\u00fcndlich waschen, abtrocknen und mit der Zestenreibe die Zesten abreiben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Zitrone dann halbieren und den Saft auspressen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Basilikumbl\u00e4tter waschen, trocknen und in m\u00f6glichst feine Streifen schneiden",
                        "photo": "erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d177fb670714.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Honig, den Zitronensaft, die Zitronenzeste, die Basilikumbl\u00e4tter und den Balsamico Essig in eine Sch\u00fcssel geben und miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Erdbeeren hinzuf\u00fcgen und vorsichtig unterheben.",
                        "photo": "erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d17a70a22cac.jpg"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Quarkspeise",
                "contents": [
                    {
                        "text": "F\u00fcr die Quarkspeise den Speisequark, den Joghurt, den Zucker sowie den Zitronensaft in eine Sch\u00fcssel geben und alles miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Dessert nun schichtweise in die Dessertgl\u00e4ser f\u00fcllen. Ich habe mit einer Schicht Quarkspeise begonnen",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag, dekoriert das Dessert noch mit Zitronenschale und Basilikumbl\u00e4ttern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d18483553ee5.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "sommer dessert mit erdbeeren",
        "dessert mit erdbeeren",
        "sommer dessert schnell",
        "sommer dessert leicht",
        "sommer dessert erfrischend",
        "dessert",
        "sommer",
        "sommer dessert",
        "sommer dessert rezept",
        "erdbeeren",
        "balsamico essig",
        "marinierte erdbeeren",
        "fruchtiges sommer dessert",
        "fruchtiges sommer dessert im glas",
        "erdbeeren dessert im glas",
        "picknick",
        "dessert rezept",
        "dessertgl\u00e4ser",
        "sommer rezept s\u00fc\u00df",
        "leckeres erdbeer rezept",
        "dessert im glas",
        "nachtisch zum picknick",
        "nachtisch zum grillfest",
        "s\u00fc\u00dfe dessert rezepte"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Dessert",
        "Quick & Easy"
    ]
}

Hast Du Lust auf ein leckeres sommerliches Dessert? Dann habe ich für Dich heute genau das Richtige!

Die Erdbeer Saison ist im vollen Gang. Ich habe bereits ein erstes Schälchen herrlich süße Erdbeeren in meinem Garten geerntet. Das ist übrigens reine Glückssache, denn sonst sind die Vögel schneller als ich.

Was macht man nicht alles mit diesen super süßen Früchtchen. Du kannst beispielsweise Marmelade aus ihnen machen. Wenn wir jedoch einmal ehrlich sind, dann müssen wir zugeben, dass wir bei der Wärme doch lieber draußen sind als lange in der Küche am heißen Herd oder Backofen zu stehen. Jetzt ist doch die Zeit, in der wir gerne picknicken, zum Baden fahren oder aber gemütlich auf unserer Terrasse sitzen und das schöne Wetter einfach genießen.

Genau dafür ist dieses köstliche Erdbeeren Sommer Dessert gedacht. Abgefüllt in verschließbare Gläser kannst Du es problemlos zum Picknicken oder Badevergnügen mitnehmen. Auch zum gemütlichen Naschen auf der Terrasse ist es natürlich geeignet.

Es ist ein Rezept, dass Du Dir ganz schnell machen kannst und dass Dir dennoch sommerlichen Genuss beschert.

Bist Du bereit für diesen Sommergenuss? Dann mach es Dir gemütlich und lies Dir das Rezept in Ruhe durch.

{{< photo filename="erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d1840a8597da.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien
- Küchenwaage
- Messbecher
- Dessertgläser
- Esslöffel
- Teelöffel
- 2 Rührschüsseln
- Papierküchentücher
- Zestenreibe
- Sieb
- Obstmesser
- Schneidbrett

Ich wünsche Dir viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="erdbeeren-sommerdessert-ideal-zum-picknicken_5d188d026b630.jpg" >}}

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉 Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.