{
    "slug": "der-beste-christstollen-mit-marzipan-und-cranberries",
    "draft": true,
    "date": "2018-12-05T10:00:00+00:00",
    "title": "Der beste Christstollen mit Marzipan und Cranberries",
    "description": "Der beste Christstollen darf bei uns zum Weihnachtsfest einfach nicht fehlen. Probier das Rezept jetzt und Deine Weihnachtskaffeetafel hat das Highlight schlechthin!",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Wenn ich mir den Titel zu diesem Rezept so angucke, dann denke ich, die Messlatte für mein Stollenrezept habe ich aber sehr hoch gelegt. Andererseits sagen wir doch immer, selbst gemacht ist am besten. Also, dann stimmt der Titel doch auf jeden Fall, oder?

Jahr für Jahr nehme ich mir voe, einen Christstollen selbst zu backen. Die Gründe dafür sind ganz einfach. Wenn ich ihn selbst backe, dann bleiben die ungeliebten Rosinen draußen. Nun ist es endlich so weit!

Hast Du auch Zutaten, die Du auf gar keinen Fall im Stollen haben möchtest?

Je mehr ich über das Rezept nachdenke, desto mehr tolle Ideen kommen mir in die Sinne.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich werde wieder einen ganz einfachen Hefeteig machen, bei dem die frische Hefe einfach nur ansetze. Das bedeutet, ich werde sie mit einer Prise Zucker sowie etwas Milch in ein Gefäß geben und ihr Zeit geben etwas zu gehen oder anzusetzen. Genau so habe ich es schon einmal bei meinem [Heidelbeer Rosenkuchen](https://kochfokus.de/artikel/heidelbeer-rosenkuchen-eine-su-e-ss-e-versuchung/ "Heidelbeer Rosenkuchen") gemacht. Das hat so gut funktioniert, dass ich seitdem auf einen Vorteig beim Hefeteig verzichte.

Solltest Du unerfahren sein in bezug auf Hefeteig, mach Dir keine Sorgen. Ich führe Dich in meinen Anleitungen Schritt für Schritt durch diesen köstlichen und am Ende gar nicht komplizierten Teig hindurch. Bitte schau Dir jedoch vorab meinen Artikel [Die Hefe - ein Multitalent ](https://kochfokus.de/artikel/hefe/ "Die Hefe - ein Multitalent ")an, denn dort erkläre ich genau, was die Hefe braucht.

Des weiteren werden die getrockneten Cranberries vorher in Amaretto eingelegt. Der Vorteil hierbei ist, dass sie wieder saftig werden und natürlich das leckere Aroma vom Amaretto aufnehmen. Solltest Du Deinen Stollen Kindern anbieten oder aber Personen, die Alkohol meiden, dann ersetze den Amaretto bitte einfach durch Orangensaft oder eine ander nicht alkoholische Flüssigkeit.

Ich verwende eine fertige Christstollen Gewürzmischung. Darin sind Zimt, Zitronenschalen, Ingwer, Kardamom, Koriander, Galgant, Nelken sowie Muskatblüte enthalten.

Ich bin schon richtig gespannt auf das Ergebnis. Vor allen Dingen hoffe ich, Du bist neugierig genug, um dieses tolle Rezept auszuprobieren. Nutze auch gerne die Social Media Buttons, um das Christstollenrezept mit Deinen Freunden zu teilen.

## Küchengeräte und -utensilien