{
    "slug": "blaubeer-kokos-gugelhupf-rezept-kochfokus-de",
    "draft": true,
    "date": "2019-05-09T11:32:00+00:00",
    "title": "Blaubeer Kokos Gugelhupf Rezept | kochfokus.de",
    "description": "Das besondere Etwas ist bei diesem Gugelhupf die Glasur. Schau Dir das Rezept an und verw\u00f6hne Deine Familie oder Freunde mit diesem besonders k\u00f6stlichen Kuchen.",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "All In Teig",
                "contents": [
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kokosmehl",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": "Bio, 630"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Bio, Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kokosbl\u00fctenzucker",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Orangensaft",
                        "note": "Direktsaft"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Glas",
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "Abtropfgewicht 205 g"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Glasur",
                "contents": [
                    {
                        "value": null,
                        "unit": null,
                        "name": "Kokoscreme",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": null,
                        "unit": null,
                        "name": "Heidelbeersaft",
                        "note": "aus dem Glas"
                    },
                    {
                        "value": null,
                        "unit": null,
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Vorbereitende Arbeitsschritte",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Butter aus dem K\u00fchlschrank holen, damit sie weich wird.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Ebenso die Eier aus dem K\u00fchlschrank holen, damit sie Zimmertemperatur annehmen k\u00f6nnen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem die Gugelhupfbackform w\u00e4ssern. Tipp: Silikonbackformen werden nicht eingefettet. Ich sp\u00fcle meine vor jedem Gebrauch gut mit kaltem Wasser aus.Das verst\u00e4rkt die Antihaftwirkung der Silikonform und der Kuchen l\u00e4sst sich dann ganz einfach aus der Form l\u00f6sen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor die Zutaten zum Teig verarbeitet werden, den Backofen auf 160 Grad Umluft vorheizen.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Geb\u00e4ck",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck"
    ]
}

Liebst Du unkomplizierte Teige auch so sehr? Ich mag es am liebsten, wenn ich alle Zutaten in eine Schüssel geben kann und dann alles nur noch verrühren muss. Dabei muss man dann glücklicherweise nur zuerst das Mehl mit dem Backpulver verrühren und danach kann man die Zutaten einfach so hinzufügen, wie man es gerade mag. Dieses Prinzip nennt man übrigens *All In Teig*. Den All In Teig habe ich auch schon beim [Super-Easy-Apfelkuchen vom Blech](https://kochfokus.de/artikel/super-easy-apfelkuchen-vom-blech/ "Super-Easy-Apfelkuchen vom Blech"), beim [Kokos-Schokoladen-Gugelhupf mit Schokoladen-Aprikosen-Topping](https://kochfokus.de/artikel/kokos-gugelhupf-mit-schokoladen-aprikosen-topping/ "Kokos-Schokoladen-Gugelhupf mit Schokoladen-Aprikosen-Topping") und beim [Buttermilch-Kirsch-Kuchen](https://kochfokus.de/artikel/buttermilch-kirsch-kuchen/ "Buttermilch-Kirsch-Kuchen") verwendet. Da wir am Sonntag Muttertag haben, bist Du vielleicht auf der Suche nach einem Kuchen in Herzform. Dann wäre mein [Mandelherzkuchen](https://kochfokus.de/artikel/mandelherzkuchen-fuer-den-valentinstag/ "Mandelherzkuchen") vielleicht etwas für Dich. Dieses Rezept habe ich ursprünglich einmal zum Valentinstag veröffentlicht, aber es passt natürlich auch hervorragend zum Muttertag. Auch bei diesem Kuchen habe ich einen All In Teig gemacht.

Der Blaubeer Kokos Gugelhupf eignet sich natürlich auch hervorragend als Geschenk zum Muttertag.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich verwende für meinen Kuchen wieder einmal Kokosmehl. Dabei muss man beachten, dass Kokosmehl nur etwa 20 bis 25 % der Gesamtmenge an Mehl ausmachen kann. Falls Du Dich nähere Informationen zum Kokosmehl nachlesen möchtest, schau Dir dazu gerne meinen Artikel [Ist Kokosmehl wirklich gesund?](Ist Kokosmehl wirklich gesund? "Ist Kokosmehl wirklich gesund?") an. Für den Rest des Mehles verwende ich Dinkelmehl, aber Du kannst auch Weizenmehl benutzen.

Damit der Kuchen ein fruchtiges Aroma bekommt, füge ich dem Teig Orangensaft hinzu.

Da die Heidelbeer Saison natürlich noch nicht begonnen hat, verwende ich wieder Heidelbeeren aus dem Glas. Das habe ich bereits bei meinem [Heidelbeer Rosenkuchen](https://kochfokus.de/artikel/heidelbeer-rosenkuchen-eine-su-e-ss-e-versuchung/ "Heidelbeer Rosenkuchen") so gemacht. Das hat zwei Vorteile. Zum einen braucht man  **weniger Zucker** für den Teig und zum anderen erhält die Glasur **ganz ohne den Zusatz von künstlicher Lebensmittelfarbe** eine wunderschöne Farbe.

Apropos Glasur. Die glasur ist das besondere Etwas an diesem Kuchen, denn dafür verwende ich erstmals Kokoscreme.

Ich hoffe, Du bist richtig neugierig auf diesen himmlisch leckeren Kuchen.

## Küchengeräte und -utensilien

- Rührchüssel
- Küchenwaage
- Messbecher
- Esslöffel
- Teelöffel
- Sieb
- Schälchen
- Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
- Gugelhupfbackform Silikon
- Backpapier
- Teigschaber
- Backofenhandschuhe oder Topflappen
- Kuchengitter

Viel Spaß beim Nachbacken!