{
    "slug": "ein-gesundes-fruehstueck-joghurt-teil-3",
    "draft": false,
    "date": "2013-11-04T20:25:03+00:00",
    "title": "Ein gesundes Fr\u00fchst\u00fcck \u2013 Joghurt Teil 3",
    "description": "Mit Joghurt zum Fr\u00fchst\u00fcck f\u00e4ngt der Tag richtig gut an.",
    "featuredImage": "joghurt-zum-fruehstueck_59dfdd3f4b624.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "value": "212",
                        "unit": "ml ",
                        "name": "Joghurt",
                        "note": "(Naturjoghurt)"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Quark",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": "",
                        "name": "Milch",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "",
                        "name": "Kakifrucht",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Walnussh\u00e4lften",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": ""
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "kernige Haferflocken",
                        "note": ""
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Kakifrucht sch\u00e4len, dann vierteln. Ein Viertel beiseite legen und die restlichen Viertel etwas zerkleinern und in den Standmixer geben. Danach mit Hilfe des Standmixers die St\u00fccke p\u00fcrieren. Das daraus entstandene Mus in ein Sch\u00e4lchen geben und bis zur Weiterverarbeitung beiseite stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Quark, den Joghurt und einen Schluck Milch in den Standmixer geben und alles so lange mixen, bis eine cremige Masse entsteht. Die Mischung danach in die M\u00fcslischale geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann das Kaki-Frucht-Mus zu der Joghurt-Quark-Milch-Mischung geben. Ich habe es kreisf\u00f6rmig darauf gegeben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach den Honig in die Pfanne geben und etwas fl\u00fcssig werden lassen. Die Waln\u00fcsse von Hand etwas zerkleinern und mit den Haferflocken  in die Pfanne geben. Alles kurz karamellisieren lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend die karamellisierten Waln\u00fcsse und Haferflocken als Topping auf die Joghurt-Quark-Milch-Mischung geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend das letzte Kakifruchtviertel noch einmal zerteilen und als Garnitur auf die Joghurt-Quark-Milch-Mischung sowie das Topping legen. Einem leckeren Fr\u00fchst\u00fcck steht nun nichts mehr im Wege. Lasst es Euch schmecken!",
                        "photo": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "gesundes Fr\u00fcst\u00fcck",
        "karamellisierte Waln\u00fcsse",
        "Naturjoghurt",
        "proteinreiches Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezept Joghurt mit Kaki"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/ein-gesundes-fruehstueck-joghurt-teil-3\/"
    ]
}

Mit Joghurt fängt der Tag gesund an und ein guter Start in den Tag ist für uns alle wichtig. Es muss nicht immer das traditionelle Brot oder Brötchen zum Frühstück sein. Ich möchte Euch hier ein Frühstück mit Joghurt als Hauptbestandteil vorstellen. Dafür habe ich mir meinen selbstgemachten Joghurt (daher kommt die ungewöhnliche Mengenangabe von 212 ml im Rezept) genommen und ihn mit Quark, einer Kakifrucht, Walnüssen, Haferflocken sowie etwas Honig zubereitet. Hierbei handelt es sich übrigens  auch um ein proteinreiches Frühstück. Wer lieber Eiweißshakes zum Frühstück verzehren möchte, kann die Konsistenz dieses Joghurt-Quark-Frühstücks durch Zugabe von mehr Milch oder aber Wasser auch zu einem Eiweißshake umwandeln.

An Küchenutensilien und -geräten braucht man:

 * Pfanne
 * Standmixer
 * Obstmesser
 * Sparschäler
 * Müslischale
 * Schälchen
 * Herd
 * Esslöffel