{
    "slug": "gastbeitrag-croissant-pralinee",
    "draft": false,
    "date": "2017-02-20T11:22:00+00:00",
    "title": "Gastbeitrag: Croissant Pralin\u00e9e",
    "description": "Schlemmen wie Gott in Luxemburg ist hier Dank Jills Rezept Croissant Pralin\u00e9e ab sofort m\u00f6glich. Oh wie verf\u00fchrerisch!",
    "featuredImage": "gastbeitrag-croissant-pralinee_59dfeeb012a49.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Packungen",
                        "name": "Bl\u00e4tterteig",
                        "note": "rund"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Datteln",
                        "note": "entsteint"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Haseln\u00fcsse",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Datteln unbedingt vor dem verarbeiten \u00fcber Nacht in Wasser einweichen und dann klein schneiden.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Haseln\u00fcsse in einer Pfanne r\u00f6sten, abk\u00fchlen lassen und sch\u00e4len.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Alle Zutaten, bis auf den Bl\u00e4tterteig, in einem Mixer fein mixen. Nach und nach etwas lauwarmes Wasser hinzugeben (ca 50-100ml) bis ihr eine cremige Konsistenz bekommt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Ofen auf 180 Grad vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bl\u00e4tterteig ausrollen und die Creme gleichm\u00e4ssig verteilen, in wie eine Torte in 16 St\u00fccke schneiden und dann vom gro\u00dfen Ende aus aufrollen, wie bei einem Croissant.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Croissants f\u00fcr 15-20 Minuten im Ofen backen und abk\u00fchlen lassen. Bon App\u00e9tit!",
                        "photo": "gastbeitrag-croissant-pralinee---guten-apptit_59dfeeb5a1386.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "backen",
        "Bl\u00e4tterteig",
        "Croissants",
        "Gastbeitrag: Croissant Pralin\u00e9e",
        "Geb\u00e4ck",
        "Kleingb\u00e4ck",
        "selbst gemacht",
        "s\u00fc\u00df und gesund"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/gastbeitrag-croissant-pralinee\/"
    ]
}

Hallo Ihr Lieben! Im Dezember 2016 war ich zu Gast auf dem wunderschönen Blog _Kleines Kuliversum[ ][1]_von Jill. Heute freue ich mich, dass Jill nun bei mir zu Besuch ist und sie hat uns etwas sehr Köstliches mitgebracht, aber jetzt kommt Jill selbst zu Wort:

Hallo!

Ich freue mich sehr, bei Gabi zu Gast sein zu dürfen. Ich bin Jill und komme aus dem kleinen Ländchen Luxemburg. Auf meinem Blog [Kleines Kuliversum][2] tobe ich mich aus und zeige neben traditionellen luxemburgischen Rezepten auch Gerichte aus aller Welt. Ich habe euch heute einen kleinen und gesunden Snack mitgebracht und hoffe sehr, dass er euch gefällt :o)

Heute habe ich euch auch etwas kleines aus meiner Heimat mitgebracht. Ich bin mir nicht sicher, aber ihr kennt diese Art Croissants bestimmt auch: Croissant Pralinée. Bei uns gibt es die beim Bäcker immer mit einer Mandelfüllung und sehr viel Zucker. In meinem Rezept habe ich diese Variante aber ein bisschen gesünder gemacht und den Zucker durch Datteln und Honig ersetzt. Anstatt Mandeln habe ich Haselnüsse ausgewählt, da diese sehr gut zu den Datteln schmecken.

Das Rezept ist auch sehr einfach umzusetzen und ihr könnt sie auch problemlos einfrieren und morgens z. B. dann im Ofen wieder aufbacken. Dann habt ihr frische Croissants und müsst nicht unbedingt zum Bäcker fahren um welche zu kaufen.

 [1]: http://www.kleineskuliversum.com/
 [2]: http://www.kleineskuliversum.com