{
    "slug": "rezept-walnussbrot",
    "draft": true,
    "date": "2020-01-19T20:56:00+00:00",
    "title": "Rezept Walnussbrot",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": "Quellst\u00fcck",
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Waln\u00fcsse",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": null
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Die Hefe vorbereiten",
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "P\u00e4ckchen",
                        "name": "Trockenhefe",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": "lauwarm"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Rohrzucker",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    }
}

Bei uns macht sich im Haus der Duft von Nusskuchen breit. Dabei ist dieses noch richtig frische Gebäck ein kein Kuchen, sondern ein Walnussbrot. Die Vorfreude auf eine leckere Scheibe frisches Wort wächst mit jeder Sekunde.

Dann dieser Duft, wenn Du das fertige Walnussbrot aus dem Backofen holst... Herrlich!!!

Denkst Du jetzt "STOPP!"? Brot selber backen ist doch viel zu aufwändig und mit Hefe umzugehen ist auch nicht jedermanns Sache! Ja, so denken viele, aber ich möchte Dich einladen, es dennoch einfach auszuprobieren. In diesem Rezept führe ich Dich Schritt für Schritt zu Deinem köstlichen frisch gebackenem Brot. Lass Dich bitte nicht von Begriffe, wie beispielsweise *Quellstück* oder *die Hefe vorbereiten* abschrecken.

Im folgenden Abschnitt erkläre ich Dir erst einmal, was das alles ist und, worauf Du achten musst. Dann wird das Rezept zum Kinderspiel. Du wirst sehen. Also, mach es Dir gemütlich und lies doch bitte erst einmal, worum es genau geht.

## Walnussbrot backen - darauf solltest Du achten

Da Körner, Samen und Nüsse in Flüssigkeit aufquellen, würden sie Deinem Brot Flüssigkeit entziehen, wenn du sie nicht vorher in Flüssigkeit aufquellen lässt. Du kannst Dein Walnussbrot natürlich auch ohne das sogenannte *Quellstück* machen, aber es ist dann gegebenenfalls etwas trockener. Deshalb nehme ich mir die Zeit und lasse die Walnüsse vorab in einer kleinen Schüssel mit Wasser quellen. Das ist auch schon alles. Du siehst, so ein Quellstück ist kein Zauberstück. Du brauchst einfach nur etwas Zeit. Ich lasse die Walnüsse für eine gute Stunde quellen. 

Nun zu der vielfach gefürchteten Hefe. Ich mache dieses Brot ganz einfach mit Trockenhefe. Ja, eigentlich steht auf meiner Packung, dass Du diese direkt zum Mehl geben kannst und somit ohne Vorarbeiten direkt einen Hefeteig machen kannst. Machst Du das so? Schreib mir doch gerne Deine Erfahrungen dazu in die Kommentare! 😉

Da ich wegen des Quellstücks sowieso nicht sofort loslegen kann, gebe ich der Trockenhefe doch gleich eine kleine Starthilfe. Das ist auch kein Hexenwerk und ganz einfach zu erledigen. Die Trockenhefe gibst Du in ein hohes Gefäß, gib  Zucker sowie lauwarmes Wasser dazu, alles gut verrühren, mit einem Geschirrtuch abdecken und die Hefe gehen lassen. Das war es schon.

**Vorbemerkungen zum Rezept**

Für das Walnussbrot verwende ich eine Mischung aus Dinkelmehl und Dinkelvollkornmehl. Ich liebe dies Urgetreide. Solltest Du es nicht mögen oder vertragen, kannst Du es auch durch Weizenmehl (Typ 405) und Weizenvollkornmehl ersetzen.

Ich liebe es, wenn ein Brot nicht nur innen Walnüsse enthält, sondern auch ein nussiges Topping hat. Deshalb röste ich die Walnüsse vorab in einer Pfanne. In den gängigen Rezepten wird das immer ohne Ölzugabe gemacht, weil die Nüsse ja an sich schon sehr fetthaltig sind. Ich verwende trotzdem etwas Rapsöl, denn Fett ist natürlich ein Geschmacksträger und außerdem brennen die Nüsse so nicht so einfach in der Pfanne an.

Wie Du siehst, ist das alles ein Kinderspiel. Also, backen wir zusammen ein super leckeres Walnussbrot?

## Küchengeräte und -utensilien
- Küchenwaage
- Messbecher
- Küchenmaschine mit Knetaufsatz oder Handrührgerät mit Knethaken
- Schüssel
- Teigschaber
- Teelöffel
- Mörser mit Stößel
- Frischhaltefolie
- Geschirrtuch
- kleine Pfanne
- Kastenbrotbackform
- Sprühflasche mit Wasser
- scharfes Küchenmesser
- Backofenrost
- Backofen
- Kurzzeitmesser
- Topflappen oder Backhandschuhe
- Brett für das fertige Brot

Ich wünsche Dir viel Spaß beim Nachbacken!

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.