{
    "slug": "weihnachtliche-mueslimuffins",
    "draft": true,
    "date": "2017-11-22T10:09:00+00:00",
    "title": "Weihnachtliche M\u00fcslimuffins",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "g",
                        "name": "Einkornmehl",
                        "note": "Vollkorn"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "M\u00fcsli",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Haseln\u00fcsse",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    }
}

Heute habe ich aus meinem Vorgarten die Herbstdekoration entfernt. Kennst Du dieses Gefühl, dass die Zeit einfach so rast? Gerade eben habe ich unsere Dekokürbisse aus dem Keller geholt und mit den Igeln sowie verschiedenen anderen lustigen Dekorationsgegenständen im Garten verteilt und schwups wird auch schon wieder alles zurück in den Keller gebracht.

Zum Glück darf ich mich jetzt bald wieder mit einer neuen Dekoration beschäftigen. Ein klein wenig ist ja noch Zeit, aber der Gedanke an die Weihnachtsdekorarion hat mich geradezu auf eine neue Rezeptidee gebracht.

Ich habe ja vor einigen Jahren bereits [Weihnachtsmuffins](https://kochfokus.de/artikel/weihnachtsmuffins-mit-karamellisierten-walnuessen/ "Weihnachtsmuffins") gemacht, aber ein weiteres Rezept mit Muffins, die gut in die Weihnachtszeit passen kann doch auch nicht schaden, oder?

Also, heute mache ich mal wieder Muffins. Diesmal möchte ich ein besonderes Mehl verwenden. ich habe vor einiger Zeit einen Beitrag zum Thema *Brot* gesehen. Darin wurden unter anderem die alten Mehlsorten *Emmer*-, *Dinkel*- und *Einkornmehl* näher unter die Lupe genommen. Eine Analyse dieser Mehle ergab, dass sie mehr Mineralstoffe enthalten als das Weizenmehl. Den höchsten Gehalt an Mineralstoffe hatte das Einkorn.

Ich habe  bisher in meinen Rezepten ja sehr häufig das Dinkelmehl verwendet, weil bereits wusste, dass es gesund ist, aber wenn es ein noch gesünderes Mehl gibt, dann muss ich dies doch auch gleich einmal ausprobieren. Es schadet ja nicht, wenn man in der Vorweihnachts- und Weihnachtszeit neben all den köstlichen Süßigkeiten etwas Gesundes frühstückt. Also verwende ich ein Bio Einkornmehl in der Vollkornvariante. Falls Du kein Einkornmehl zur Verfügung hast oder verwenden willst, kannst Du natürlich auch Dinkel- oder Weizenmehl verwenden.

Ich hoffe, Du bist neugierig geworden und möchtest dieses tolle Muffinrezept auch einmal ausprobieren.

## Küchengeräte und -utensilien
- Küchenwaage
- 2 Rührschüsseln
- Handrührgerät mit Rührbesen oder Küchenmaschine
- Esslöffel
- Teelöffel
- Schälchen
- Backofen
- Backofenrost
- Backofenhandschuhe
- Muffin Backform
- 12 Papier Backformen für die Muffin Backform
- Kurzzeitmesser
- Mörser mit Stößel