{
    "slug": "vor-kurzem-habe-ich-auf-instagram-ein-foto-meiner-zimtschnecken-gepostet-diese-habe-ich-vor-einiger-zeit-einfach-einmal-gemacht-und-fotografiert-ich-habe-sie-damals-jedoch-nicht-als-rezept-veroffentlicht-dennoch-sahen-sie-so-kostlich-aus-dass-ich-das-zimtschneckenfoto-einfach-einmal-auf-instagram-gepostet-habe-dieses-foto-ist-so-gut-angekommen-dass-ich-mir-uberlegt-habe-auch-einmal-zimtschnecken-auf-meinem-blog-zu-veroffentlichen-kennst-du-eigentlich-meinen-instagram-account-schon-folge-mir-gerne-auf-instagram-wie-du-siehst-veroffentliche-ich-dort-vieles-das-es-auf-meinem-blog-nicht-gibt-in-der-instagramstory-erfahrst-du-beispielsweise-auch-schon-einmal-das-ein-oder-andere-personliche-von-mir-wie-es-nun-einmal-ist-sind-in-der-zwischenzeit-recht-viele-sehr-tolle-zimtschneckenfotos-mit-super-kostlichen-rezepten-im-umlauf-so-dass-mir-ein-reines-rezept-mit-zimtschnecken-geradezu-langweilig-erscheint-das-macht-aber-gar-nichts-denn-ich-probiere-ja-sowieso-sehr-gerne-auch-einmal-etwas-anders-aus-die-idee-ich-noch-einen-becher-buttermilch-der-unbedingt-aufgebraucht-werden-muss-das-ist-doch-die-gelegenheit-einmal-einen-ganz-anderen-hefeteig-zu-machen-gefullt-werden-meine-schnecken-auch-nicht-nur-mit-zimt-sondern-ich-fulle-sie-mit-einer-mischung-aus-gehackten-nussen-zimt-und-zucker-der-hefeteig-ich-erleichtere-mir-die-zubereitung-des-hefeteigs-durch-die-verwendung-von-trockenhefe-das-hat-den-vorteil-dass-ich-auf-einen-vorteig-verzichten-kann-dennoch-gebe-ich-der-trockenhefe-genau-wie-bei-meinem-herbstlichen-knackebrot-etwas-starthilfe-indem-ich-sie-in-lauwarmen-wasser-mit-etwas-zucker-gehen-lasse-durch-die-zugabe-von-orangenzesten-will-ich-dem-hefeteig-eine-fruchtige-note-verleihen-du-kannst-dafur-entweder-selbst-herstellen-indem-du-mit-einem-zestenrei-er-quasi-spane-aus-der-schale-einer-bioorange-rei-t-oder-aber-fertige-orangenzesten-im-supermarkt-kaufen-da-ich-letztere-noch-in-meinem-vorratsschrank-habe-verwende-diese-ich-hoffe-ich-konnte-deine-neugier-wecken-und-du-mochtest-meine-super-leckeren-und-fluffigen-schnecken-einmal-probieren",
    "draft": false,
    "date": "2018-02-06T07:18:00+00:00",
    "title": "Vor kurzem habe ich auf Instagram ein Foto meiner Zimtschnecken gepostet. Diese habe ich vor einiger Zeit einfach einmal gemacht und fotografiert. Ich habe sie damals jedoch nicht als Rezept ver\u00f6ffentlicht. Dennoch sahen sie so k\u00f6stlich aus, dass ich das Zimtschneckenfoto einfach einmal auf Instagram gepostet habe. Dieses Foto ist so gut angekommen, dass ich mir \u00fcberlegt habe, auch einmal Zimtschnecken auf meinem Blog zu ver\u00f6ffentlichen. Kennst Du eigentlich meinen Instagram Account schon? Folge mir gerne auf Instagram! Wie Du siehst ver\u00f6ffentliche ich dort vieles, das es auf meinem Blog nicht gibt. In der Instagramstory erf\u00e4hrst Du beispielsweise auch schon einmal das ein oder andere Pers\u00f6nliche von mir.  Wie es nun einmal ist, sind in der Zwischenzeit recht viele sehr tolle Zimtschneckenfotos mit super k\u00f6stlichen Rezepten im Umlauf, so dass mir ein reines Rezept mit Zimtschnecken geradezu langweilig erscheint. Das macht aber gar nichts, denn ich probiere ja sowieso sehr gerne auch einmal etwas Anders aus.  Die Idee Ich noch einen Becher Buttermilch, der unbedingt aufgebraucht werden muss. Das ist doch die Gelegenheit, einmal einen ganz anderen Hefeteig zu machen. Gef\u00fcllt werden meine Schnecken auch nicht nur mit Zimt, sondern ich f\u00fclle sie mit einer Mischung aus gehackten N\u00fcssen, Zimt und Zucker.  Der Hefeteig Ich erleichtere mir die Zubereitung des Hefeteigs durch die Verwendung von Trockenhefe. Das hat den Vorteil, dass ich auf einen Vorteig verzichten kann. Dennoch gebe ich der Trockenhefe genau wie bei meinem Herbstlichen Kn\u00e4ckebrot etwas Starthilfe, indem ich sie in lauwarmen Wasser mit etwas Zucker gehen lasse.  Durch die Zugabe von Orangenzesten will ich dem Hefeteig eine fruchtige Note verleihen. Du kannst daf\u00fcr entweder selbst herstellen, indem Du mit einem Zestenrei\u00dfer quasi Sp\u00e4ne aus der Schale einer Bioorange rei\u00dft oder aber fertige Orangenzesten im Supermarkt kaufen. Da ich letztere noch in meinem Vorratsschrank habe, verwende diese.  Ich hoffe, ich konnte Deine Neugier wecken und Du m\u00f6chtest meine super leckeren und fluffigen Schnecken einmal probieren.",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

