{
    "slug": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread",
    "draft": false,
    "date": "2017-03-31T11:43:00+00:00",
    "title": "Delikates Tomaten & Oregano No Knead Bread",
    "description": "Das delikate Tomaten & Oregano No Knead Bread ist geschmacklich hervorragend. Es passt zum Fr\u00fchling wie auch zu der nun beginnenden Grillsaison. Der No Knead Teig ist so einfach, dass sich sich jeder sein eignes Brot backen kann.",
    "featuredImage": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread_59dfefa6be5af.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "400",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl 630",
                        "note": "plus Mehl f\u00fcr Arbeitsfl\u00e4che, Backpapier & H\u00e4nde"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Trockenhefe",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Oregano",
                        "note": "getrocknet"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Knoblauchgranulat",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": "plus Oliven\u00f6l f\u00fcr den R\u00f6mertopf"
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Wasser",
                        "note": "Zimmertemperatur"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Arbeitsschritte Tag 1",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst das Wasser in den Messbecher f\u00fcllen, damit es Zimmertemperatur annehmen kann.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Dinkelmehl und die Trockenhefe in die R\u00fchrsch\u00fcssel geben und miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun noch das Oregano, das Salz sowie das Knoblauchgranulat hinzuf\u00fcgen und alles miteinander vermengen.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-trockne-zutaten-in-der-schu-ssel_59dfef7c1a68e.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann das \u00d6l, den Honig sowie das Tomatenmark dazu geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst nur die H\u00e4lfte vom Wasser unterr\u00fchren. Tipp: Da wir hier am Ende einen fl\u00fcssigen und klebrigen Teig haben, verr\u00fchre ich die Zutaten mit dem Stiel meines Holzl\u00f6ffels.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-fo-u-ssige-zutaten_59dfef7f955be.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Vom Rand der Sch\u00fcssel die Mehlreste mit dem Teigschaber abkratzen und zum restlichen Teig schieben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das restliche Wasser nun hinzuf\u00fcgen und alles so lange unterr\u00fchren, bis das Mehl vollst\u00e4ndig eingearbeitet ist. Tipp: Mit dem Teigschaber den klebrigen Teig vom Sch\u00fcsselrand sowie vom Stiel l\u00f6sen und diese Reste mit dem Teigschaber unter den Teig heben.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-zutaten-verru-hren_59dfef7810321.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Sch\u00fcssel mit der Folie gut abdecken, ich decke sie zudem mit einem trockenen K\u00fcchentuch ab.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-teig-mit-frischhaltefolie-abgedeckt_59dfef7477107.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Teig dann abgedeckt bei Zimmertemperatur etwa 18 Stunden gehen lassen. Tipp: Meine Sch\u00fcssel passt in einen gro\u00dfen Kochtopf. Da stelle ich sie hinein und decke diesen mit dem Topfdeckel ab, so dass der Teig keine Zugluft kriegt.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Arbeitsschritte Tag 2",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend den R\u00f6mertopf w\u00e4ssern. Danach innen gut trocken reiben, mit Oliven\u00f6l einfetten, den Boden mit Backpapier auslegen und dieses zus\u00e4tzlich bemehlen.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-ro-mertopf-vorbereiten_59dfef8317a3d.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Arbeitsfl\u00e4che bemehlen, den Teig auf die bemehlte Fl\u00e4che geben, die H\u00e4nde bemehlen und den Teig vorsichtig flachdr\u00fccken.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-brotteig-auf-bemehlter-arbeitsfla-che_59dfef947b6bd.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun mit der Teigkarte den Teig  rechts nach links falten.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-teig-von-rechts-nach-links-falten_59dfef85c7f9f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Ebenso von von links nach rechts falten und die Luft mit den H\u00e4nden etwas aus dem Teig klopfen.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-teig-von-links-nach-rechts-falten_59dfef8989461.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann zu einem l\u00e4nglichen Brotlaib formen.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-brotlaib-vorformen_59dfef8d85f37.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den vorgeformten Brotlaib in den vorbereiteten R\u00f6mertopf geben, eventuell nachformen und mit der Schere den Teig einschneiden. Tipp: Ich verwende hier eine K\u00fcchenschere, weil man damit diesen klebrigen Teig am besten einschneiden kann.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-brotlaib-einschneiden_59dfef90ec35a.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den R\u00f6mertopf mit dem Deckel abdecken, den Backrost auf den unteren Einschub des kalten Backofens geben, den abgedeckten R\u00f6mertopf darauf stellen und den Backofen auf 230 Grad Ober-\/Unterhitze stellen. Tipp: Da der Backofen erst noch aufheizen muss, ruht der Teig noch eine Weile und braucht deshalb keine \"Extraruhzeit\" vor dem Backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Kurzzeitmesser auf 40 Minuten stellen und das Brot backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach 40 Minuten den Deckel vom R\u00f6mertopf abnehmen und das Brot f\u00fcr weitere 5 bis 10 Minuten Minuten backen lassen. Tipp: Das Brot soll eine knusprige Kruste erhalten. Die Backzeit variiert hier je nach Backofen. Deshalb empfiehlt es sich auf Sicht zu backen, damit die Kruste nicht zu dunkel wird.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Das Brot ausk\u00fchlen lassen, bevor es aus der Form genommen wird.",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-ausku-hlen-lassen_59dfefa3a90cf.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lass Dir das delikates Tomaten & Oregano No Knead Bread schmecken!",
                        "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-guten-appetit_59dfefa02592e.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Ich m\u00f6chte nun noch einmal ausdr\u00fccklich darauf hinweisen, dass es sich bei diesem Teig um einen \"klebrigen\" Teig handelt. Das ist aber durchaus so gedacht. ;-)",
            "photo": "delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-rezepthinweis_59dfefaa85298.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Abendbrot",
        "Barbecue",
        "Brot",
        "Brot backen",
        "Brot selber backen",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Grillen",
        "No Knead Bread",
        "Rezept Delikates Tomaten &amp; Oregano No Knead Bread"
    ],
    "Kategorien": [
        "Brote",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread\/"
    ]
}

Wie ich es bereits in einem Kommentar zu meinem [super fruchtigen Kastenbrot mit Chiasamen][1] angekündigt habe, möchte ich nun erstmals ein No Knead Bread backen und zwar ein delikates Tomaten & Oregano No Knead Bread.

Sicherlich hast Du hier auf kochfokus.de schon das ein oder andere Mal gelesen, dass ich ein sehr neugieriger Mensch bin. Diese Neugier führt auch dazu, dass ich Dinge einfach mal ausprobiere. So geht es mir heute mal wieder. Ich wage mich an ein Brot heran, das nicht geknetet wird, also an ein sogenanntes _No Knead Bread_. Wenn Du Dich hier schon öfter umgeschaut hast, dann weißt Du auch, dass ich Dinge nicht einfach nur nachmache. Nein! Wenn ich schon experimentiere, dann soll am Ende auch etwas dabei herauskommen, dass meinem Geschmack entspricht. Deshalb mache ich nicht einfach nur ein _No Knead Bread_, sondern ein delikates Tomaten & Oregano No Knead Bread.

## Was ist ein No Knead Bread?

Ein _No Knead Bread_ ist sehr einfach zu machen. Man braucht keine besonderen Kenntnisse oder Fertigkeiten, um es zu machen, denn es ist ein Brot, das nicht geknetet wird.

Weitere Merkmale dieses Brotes sind, dass man es sehr lange gehen lässt, damit die Hefe quasi in ihrem eigenen Tempo arbeiten kann. Die Zeit, in der die_ Hefe geht _wird_ _auch _Fermentation_ oder _Gärungsprozess_ genannt. In dieser Zeit wandelt die Hefe Zucker oder Stärke unter anderem in _Kohlendioxid_. Beim No Knead Bread beträgt je dieses Zeit je nach Teig 8 bis maximal 24 Stunden.

Zudem wird bei dieser Art des Brotes sehr wenig Hefe verwendet. Der Brotteig ist ein feuchter, klebriger Teig, der später als geformter Brotlaib in einem sogenannten _Dutch oven_ (das ist ein Feuertopf mit Deckel) gebacken wird.

## Delikates Tomaten & Oregano No Knead Bread

Nach dem oben beschriebenen Prinzip werde ich auch mein Brot backen. Allerdings verwende ich keinen _Dutch oven_, sondern meinen _Römertopf_, der ja auch einen Deckel hat und somit bestens für mein Delikates Tomaten und Oregano No Knead Bread geeignet ist. Hierbei muss man allerdings beachten, dass beim Verwenden eines _Römertopfs_ im Gegensatz zum _Dutch oven_ der Backofen nicht vorgeheizt wird und auch die _Römertopfform_ nicht zum Aufheizen in den Backofen gegeben wird. Dies bedeutet, dass die Backzeit des Brotes etwas länger beträgt als die im _Dutch oven_.

Ich fange am ersten Tag bereits um 15 Uhr an, um dann am Folgetag den Teig um 9:00 Uhr weiter zu verarbeiten. Wie Du siehst, brauchen wir bei diesem Rezept viel Zeit und auch viel Geduld, aber sehr wenig eigenen Arbeitsaufwand.

Ich hoffe, Du bist neugierig geworden und möchtest das delikate Tomaten & Oregano No Knead Bread auch einmal backen.

{{< photo filename="delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-neugierig-_59dfef983a951.jpg" >}}

**Wenn Du das delikate Tomaten & Oregano No Knead Bread nachmachen möchtest, solltest Du die folgenden Küchengeräte und -utensilien bereithalten:**

 * Küchenwaage
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Messbecher
 * große Rührschüssel
 * Holzlöffel oder einen anderen Löffel zum Rühren
 * Frischhaltefolie
 * Teigschaber
 * Teigkarte
 * Römertopf
 * Küchentuch
 * Küchenschere
 * Kurzeitmesser
 * Backhandschuhe oder Topflappen
 * Pfanne
 * Backofen
 * Backofenrost

Viel Spaß beim Nachbacken!

{{< photo filename="delikates-tomaten-oregano-no-knead-bread-nachbacken_59dfef9c2d343.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/super-fruchtiges-kastenbrot-mit-chia-samen/