{
    "slug": "erdbeermarmelade-selbst-gemacht",
    "draft": false,
    "date": "2013-07-13T23:38:00+00:00",
    "title": "Erdbeermarmelade",
    "description": "Einkochen ist eine gro\u00dfartige M\u00f6glichkeit, \u00fcbersch\u00fcssiges Obst aus dem Garten zu nutzen. Diese Anleitung erkl\u00e4rt, wie man Erdbeermarmelade selbst herstellt.",
    "featuredImage": "erdbeermarmelade-im-glas_59dfd34d2e4a6.png",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Gelierzucker",
                        "note": "1:1"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst werden die Erdbeeren gewaschen, aber man sollte sie nicht zu lange im Wasser liegen lassen. Dann l\u00e4sst man sie im Sieb gut abtropfen oder trocknet sie vorsichtig.",
                        "photo": "erdbeeren-im-waschbecken_59dfd34856dc7.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt werden sie entkelcht, das hei\u00dft ihr Bl\u00fctenansatz (also die gr\u00fcnen Kelchbl\u00e4tter) werden entfernt.  Danach werden sie klein geschnitten. Dabei muss man gut darauf achten, dass die Fr\u00fcchte keine faulen Stellen aufweisen, diese muss man sonst gro\u00dfz\u00fcgig entfernen, damit die Marmelade nicht verdirbt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun wiegt man die Fr\u00fcchte ab, um zu schauen, wie viel Gelierzucker man wirklich zum Einkochen braucht. Der von mir verwendete 1:1 \u2013 Gelierzucker hat den Vorteil, dass man dies nicht erst auf komplizierte Weise berechnen muss. Ergeben die Fr\u00fcchte beispielsweise nach dem Entkelchen nur 850 g, so nimmt man auch nur 850 g Gelierzucker zum Einkochen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Als n\u00e4chstes mischt man die Fr\u00fcchte mit dem Gelierzucker in einem gro\u00dfen Topf und l\u00e4sst diese Mischung mindestens 3 Stunden lang ziehen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun bringt man das Ganze bei gro\u00dfer Hitze und unter st\u00e4ndigem R\u00fchren zum Kochen. W\u00e4hrenddessen kommt der P\u00fcrierstab zum Zerkleinern der Fr\u00fcchte zum Einsatz. Man l\u00e4sst die Masse 4 Minuten kochen (daf\u00fcr stellt man einfach den Kurzzeitwecker entsprechend ein).",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor man die hei\u00dfe Masse in die Gl\u00e4ser f\u00fcllt, sollte man eine Gelierprobe durchf\u00fchren. Daf\u00fcr nimmt man den Kochl\u00f6ffel aus der kochenden Konfit\u00fcre und l\u00e4sst die hei\u00dfe Masse abtropfen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch die Konfit\u00fcre fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr das Einf\u00fcllen in die Gl\u00e4ser empfiehlt es sich, vorher die Handschuhe anzuziehen, denn die Konfit\u00fcre wird ja hei\u00df bis knapp 1 cm unter den Rand des Glases eingef\u00fcllt und somit wird auch das Marmeladenglas sehr hei\u00df. Nun muss man das Glas nur noch gut verschlie\u00dfen. Ich arbeite gern mit verschieden gro\u00dfen Marmeladengl\u00e4sern, denn dann braucht man sich um die kleinen Mengen, die oft am Schluss im Topf \u00fcbrig sind, keine Gedanken zu machen.",
                        "photo": "erdbeeren_59dfd3549afb6.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "1:1",
        "anleitung",
        "eigener garten",
        "einkochen",
        "erdbeeren",
        "erdbeermarmelade",
        "erdbeermarmelade rezept",
        "erdbeermarmelade selber machen",
        "fr\u00fcchte",
        "gelee",
        "gelierzucker",
        "marmelade",
        "obst"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade &amp; Co",
        "Rezepte",
        "Videos"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/erdbeermarmelade-selbst-gemacht\/"
    ]
}

{{< photo filename="erdbeeren_59dfd3549afb6.jpg" >}}

Zu jeder Jahreszeit bringt die Natur die verschiedensten Früchte hervor, die sich vielfältig in der Küche verwenden lassen. Man kann unterschiedliche Kuchen und Torten herstellen oder aber auch Obstsalate sowie Desserts.

Aber was macht man, wenn die Ernte einfach zu gut ausfällt und man das Gefühl hat, nicht alles frisch verbrauchen zu können? Eine Möglichkeit ist, die Früchte einzukochen und so beispielsweise Marmeladen herzustellen. Wie ihr Erdbeermarmelade selbst machen könnt, zeige ich euch in diesem Post.

## Material und Vorbereitung

**Zum Einkochen der Erdbeeren benötigt ihr zunächst folgende Küchenutensilien**:

 * 1 möglichst großen Kochtopf
 * 1 Löffel zum Rühren
 * 1 Paar Handschuhe oder Topflappen
 * 1 Küchenwaage
 * 1 Schüssel
 * 1 Pürier Stab
 * 1 Schöpfkelle
 * 1 Sieb
 * 1 Einfülltrichter
 * 1 Obstmesser

sowie Marmeladengläser, die ihr vorab gründlich reinigen müsst.

Die restliche Zubereitung findet ihr in diesem Rezept.