{
    "slug": "dinkel-weizen-brot",
    "draft": false,
    "date": "2013-09-21T11:05:00+00:00",
    "title": "Dinkel-Weizen-Brot",
    "description": "Dinkel-Weizen-Brot ist ein k\u00f6stliches Brot, das man ganz einfach selbst backen kann.",
    "featuredImage": "dinkel-weizen-brot_59dffad86724f.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "W\u00fcrfel",
                        "name": "frische Hefe",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelvollkornmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Weizenmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "ml",
                        "name": "lauwarmes Wasser",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "etwas",
                        "unit": null,
                        "name": "Mehl",
                        "note": "f\u00fcr die Arbeitsfl\u00e4che und die H\u00e4nde"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend wird die Hefe aus dem K\u00fchlschrank genommen und so auf Zimmertemperatur gebracht.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr den Vorteig wird das Mehl in die Sch\u00fcssel gegeben. Nun macht man eine Mulde in das Mehl. In diese br\u00f6selt man die Hefe und gibt etwas lauwarmes Wasser hinein. Danach verr\u00fchrt man das Wasser mit der Hefe, so dass diese sich aufl\u00f6st. Hierbei wird jedoch das \u00fcbrige Mehl noch nicht verr\u00fchrt. Anschlie\u00dfend deckt man die Sch\u00fcssel mit einem Tuch ab und stellt sie an einen warmen Ort, um die Hefe g\u00e4ren zu lassen. \r\nAchtung: In den Vorteig gibt man noch kein Salz, denn die Hefe \"mag kein Salz\" und w\u00fcrde mit Salz nicht richtig g\u00e4ren. \r\nMan kann den Vorteig beispielsweise in den Ofen stellen und diesen auf etwa 30 bis 40 Grad heizen oder den Vorteig einfach bei Zimmertemperatur gehen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn der Vorteig sein Volumen vergr\u00f6\u00dfert hat, nimmt man ihn aus dem Ofen und f\u00fcgt nun das Salz sowie das restliche lauwarme Wasser hinzu.\r\nAchtung: Bei Hefe handelt es sich um lebende Einzeller, die bei kaltem Wasser gar nicht erst aktiv werden, bei hei\u00dfem Wasser wiederum stirbt die Hefe. Aus diesem Grund muss man also lauwarmes Wasser verwenden.\r\nDieses f\u00fcgt man Zug um Zug hinzu und verknetet den Teig dabei von Hand oder aber mit Hilfe eines Mixer mit Knethaken. \r\nTipp: Den Teig, der an den H\u00e4nden klebt, kann man leicht mit etwas Mehl l\u00f6sen.\r\nAnschlie\u00dfend wird die Sch\u00fcssel wieder mit dem Tuch abgedeckt und zum Ruhen und Aufgehen wieder in den warmen Ofen oder an einen anderen warmen Ort gestellt.\r\nTipp: Ich feuchte das Tuch hierbei immer etwas an, damit der Teig im Ofen nicht austrocknet.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor der Teig geknetet wird, stellt man sich ein Backblech bereit. Auf dieses legt man das Backpapier. Damit der  Hefeteig nicht an der Arbeitsfl\u00e4che kleben bleibt, wenn man ihn knetet, streut man etwas Mehl auf die Arbeitsfl\u00e4che.  Anschlie\u00dfend wird der Hefeteig auf der Arbeitsfl\u00e4che durchgeknetet. Dies ist n\u00f6tig, damit das bei der G\u00e4rung entstandene Gas entweichen kann. Schlie\u00dflich wird der Teig zu einem Brotlaib geformt. Man schneidet ihn nun noch seitlich schr\u00e4g ein, damit der Teig beim Backen besser aufgehen kann.",
                        "photo": "geformter-brotlaib_59dfd65f9493f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend wird das Backblech mit dem Brotlaib in den Ofen geschoben und dieser auf 180 Grad Umluft eingestellt. Nach 1 Stunde ist das Brot dann fertig. Guten Appetit!",
                        "photo": "dinkel-weizen-brot--fertig_59dfed9e2a7d2.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "backen",
        "Brot",
        "Brot mit Hefe",
        "Brot selber backen",
        "Dinkelmehl",
        "Rezept Dinkel-Weizen-Brot",
        "selbst gemacht",
        "Vorteig",
        "Weizenmehl"
    ],
    "Kategorien": [
        "Brote",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/dinkel-weizen-brot\/"
    ]
}

Herrlich so ein selbst gemachtes Brot! Dinkel-Weizen-Brot ist ein Brot, das ganz einfach aus zwei Mehlsorten gemacht wird. Ich liebe Dinkelmehl. Aus diesem Grund verwende ich es häufig in der Küche. Da ich jedoch die Erfahrung gemacht habe, dass mein Brot lockerer wird, wenn ich etwas Weizenmehl zum Teig hinzugebe, mische ich die beiden Getreidearten gern miteinander.

Das folgende Backrezept ist im Grunde genommen ein Rezept für ein sehr einfaches Brot, das man jedoch ohne weiteres erweitern kann mit Zutaten, wie beispielsweise mit Kürbiskernen, Sonnenblumenkernen oder anderen Ingredienzien.

Ich persönlich finde, dass manchmal die einfachen Dinge einfach gut sind. So hat man quasi einen &#8222;puren Brotgeschmack&#8220;. Dies soll jedoch nicht heißen, dass ich ausschließlich dieses geradezu puristische Brot backe. Es darf im Allgemeinen auch gern etwas mehr an Zutaten sein.

In meinem Rezept findet sich ein Teil, in dem ich den sogenannten _Vorteig_ mache. Dies machen einige Köche heutzutage nicht mehr. Ich jedoch arbeite gern noch nach dieser Methode, weil mir der Hefeteig auf diese Weise am besten aufgeht.

**An Küchenutensilien und -geräten brauchen wir:**

 * Küchenwaage
 * Schüssel
 * Teelöffel
 * Brett, auf das wir das fertig gebackene Brot ablegen
 * Messbecher
 * Mixer mit Knethaken, wenn man den Teig nicht von Hand kneten möchte
 * Backofenblech
 * Backpapier
 * Backofen