{
    "slug": "gesunder-heidelbeer-schicht-joghurt-snack",
    "draft": false,
    "date": "2017-04-20T15:00:00+00:00",
    "title": "Gesunder Heidelbeer Schichtjoghurt Snack",
    "description": "Der Gesunde Heidelbeer Schichtjoghurt Snack ist so einfach und schnell gemacht, dass er ein toller Snack f\u00fcr Zwischendurch ist. Der Ingwer verleiht ihm eine herrliche Frische und harmoniert hervorragend mit den Heidelbeeren.",
    "featuredImage": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-beitragsbild_59dff01067be3.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "3",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Haferflocken",
                        "note": "kernige"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": "ich verwende einen mit 3,5 % Fett"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "frische"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "St.",
                        "name": "Ingwer",
                        "note": "kleines St\u00fcck Ingwer"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "N\u00fcsse",
                        "note": "gemischt"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "zum Garnieren"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Honig",
                        "note": "zum Karamellisieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Heidelbeeren waschen, im Sieb abtropfen lassen und trocknen.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-heidelbeeren-im-sieb_59dff03e5ba64.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun den Ingwer sch\u00e4len und fein reiben.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-ingwer-reiben_59dff01753330.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Joghurt, einen Essl\u00f6ffel Honig und den Ingwer in eine Sch\u00fcssel geben und miteinander verr\u00fchren.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-ingwer-und-honig-zum-joghurt-geben_59dff01b6314b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die N\u00fcsse im M\u00f6rser zerkleinern.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-nu-sse-im-mo-rser_59dff02227662.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Haferflocken in die Pfanne geben, einen Essl\u00f6ffel der N\u00fcsse hinzuf\u00fcgen, miteinander vermengen und ohne Fett r\u00f6sten. Anschlie\u00dfend aus der Pfanne nehmen und zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-haferflocken-und-nu-sse-ro-sten_59dff02b52680.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach einen Teel\u00f6ffel Honig in die Pfanne geben, fl\u00fcssig werden lassen und die restlichen zerkleinerten N\u00fcsse darin karamellisieren und etwas abk\u00fchlen lassen.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-nu-sse-karamellisieren_59dff036141fc.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt einen Teil der ger\u00f6steten Haferflocken und N\u00fcsse in das Glas geben, einige Heidelbeeren hinzuf\u00fcgen und etwas vom Joghurt dar\u00fcber geben.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-erste-schicht_59dff02f1566a.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "So weiter Schicht f\u00fcr Schicht in das Glas f\u00fcllen. Also wieder Haferflocken und Heidelbeeren dar\u00fcber geben und als oberste Schicht bleibt Joghurt.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-letzte-schicht_59dff0329d8e6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Schlie\u00dflich die karamellisierten N\u00fcssen schlie\u00dflich auf die oberste Joghurt Schicht geben und alles mit den Heidelbeeren garnieren.",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-topping-und-heidelbeeren_59dff03a416f9.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-guten-appetit_59dff013e5edf.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "abnehmen",
        "Fit Food",
        "gesund und lecker",
        "gesunder Snack",
        "Ingwer",
        "Joghurt",
        "Protein Snack",
        "Proteine",
        "Rezept Gesunder Heidelbeer Schichtjoghurt Snack",
        "schnell und einfach",
        "schnell und einfaches Rezept",
        "schnell zubereitet",
        "Snack",
        "zuckerarm"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Quick and Easy"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/gesunder-heidelbeer-schicht-joghurt-snack\/"
    ]
}

Kennst Du diesen fiesen, nagenden, kleinen Hunger zwischendurch auch? Nun, bei mir macht er sich gerne Mal bemerkbar. Was kann man dagegen tun, ohne sich sinnlos an irgendwelchen Keksen oder anderen Süßigkeiten zu vergreifen?

Ich habe hier eine köstliche und zugleich gesunde Alternative für Dich! Mach Dir einfach einen gesunden Heidelbeer Schichtjoghurt Snack. Ja, mach ihn Dir bitte selbst. Natürlich kannst Du zu einem fertigen Heidelbeerjoghurt greifen, aber dieser hat in der Regel leider auch einen sehr hohen Zuckeranteil, was einen solchen Snack zwar verlockend erscheinen lässt, aber leider nicht wirklich gesund ist.

In diesem Rezept verwende ich wieder einmal meinen [selbst gemachten Joghurt][1]. Du kannst aber selbstverständlich einen Naturjoghurt Deiner Wahl verwenden.

Bevor es losgeht, sei noch schnell erwähnt, dass dieser Snack für eine Person gedacht ist. Wer also diesenSnack für mehrere Personen zubereitet, multipliziert die Zutatenangaben einfach entsprechend mit der Anzahl der Personen.

 {{< photo filename="gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-snack-zutaten_59dff027c1fa3.jpg" >}} 

Ich hoffe, ich konnte Dir den Mund ein wenig wässrig machen.

{{< photo filename="gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-mund-waessrig-machen_59dff007ddd3a.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Schneidbrett
 * Messer
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Reibe
 * Sieb
 * Papierküchentücher
 * Schälchen (für den Ingwer)
 * Mörser mit Stößel
 * Holzlöffel
 * Glas (für den Snack)
 * Schälchen (für die gerösteten Haferflocken und Nüsse)
 * kleine Pfanne
 * kleine Schüssel

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="gesunder-heidelbeer-schichtjoghurt-viel-spass_59dff00c23474.jpg" >}}

{{< youtube UzwS5ecgW3I >}}

 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/