{
    "slug": "schnelle-blaetterteig-galette-shakshuka-style",
    "draft": true,
    "date": "2021-07-04T08:35:00+00:00",
    "title": "Schnelle Bl\u00e4tterteig Galette Shakshuka Style",
    "description": "Was machst Du, wenn es einen \u00dcberraschungsbesuch gibt? Diese k\u00f6stliche und schnelle Bl\u00e4tterteig Galette Shakshuka Style wird zu Deinem Live Saver. Ich m\u00f6chte fast wetten, dass Dein Besuch so etwas Tolles noch nicht gegessen hat.",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Kennst Du das auch? Eigentlich bist Du auf Faulenzen eingestellt und willst es Dir gerade so richtig gemütlich auf dem Sofa machen, um Fußball zu gucken,  eine Serie auf Netflix & Co zu schauen oder ein Buch zu lesen. Plötzlich klingelt das Telefon und es kündigt sich spoantan jemand an, dass er/sie bereits auf dem Weg zu Dir ist und in einer knappen halben Stunde da ist. Was machst Du jetzt?

Für solche Fälle lohnt es sich immer, genügend fertigen Blätterteig, Eier und passierte Tomaten im Haus zu haben. 😉 Was Du damit alles ganz einfach und schnell zaubern kannst, ist einfach toll. Von herzhaft bis süß lassen sich im Nu köstliche Sachen machen und eine herzhafte Variante, nämlich die Blätterteig Galette Shakshuka Style, stelle ich Dir in diesem Rezept vor.

Apropos Shakshuka. Kennst Du das schon oder fragst Du Dich gerade, was das eigentlich ist? Ich erkläre es einmal kurz.

## Shakshuka

Bei *Shakshuka* handelt es sich um ein deftiges Frühstück, das seinen Ursprung in der nordafrikanischen und israelischen Küche hat. Im Grunde genommen handelt es sich dabei um eine Tomatensauce, in der Eier bei mittlere Hitze gegart werden.

Ich esse Shaksuka nicht so gerne zum Frühstück, dafür jedoch liebe ich es als schnelles und unkompliziertes Mittagessen.

Du kannst Deinem Besuch natürlich auch ganz schnell Shakshuka zubereiten. Das ist auch sehr köstlich, schnell gemacht und natürlich eine gute Idee, wenn Du mal keinen Blätterteig im Hause hast.

Nun möchte ich Dir noch etwas zu meiner Galette erklären.

##Vorbemerkungen Schnelle Blätterteig Galette Shakshuka Style

Solltest du jedoch Blätterteig haben, dann ist diese Galette garantiert etwas ganz Besonderes und ich möchte fast wetten, dass Dein Besuch so etwas noch nicht gegessen hat.

Ich habe das Rezept nicht ohne Grund* Shakshuka Style* genannt, denn der Blätterteig wandert natürlich in den Backofen und somit garen die Eier etwas mehr durch, als wenn Du sie bei mittlerer Hitze in einer Tomatensauce garen oder auch besser gesagt poschierst.

Eine *Galette* ist ein *flacher Kuchen*, der eigentlich aus Hirse, Hafer oder Mais gemacht wird. 

Ich habe mich dafür entschieden meine Galette aus *Blätterteig* zu machen, weil ich auf diese Weise auch mal spontanen Besuchern schnell etwas Besnderes servieren kann. Der Blätterteig ist allerdings auch ein klein wenig knifflig. Bei meinem ersten Versuch habe ich zuviel Tomatensauce gemacht und das Ganze war eine sehr flüssige Galette. Deshalb habe ich dem Rezept weiter experimentiert und herausgekommen ist diese Variante. Diese ist nun auf den Blätterteig optimiert, aber der Blätterteig bildet im Bachofen eine kleine Kuhle. Also alles andere als ein flacher Kuchen.Im ersten Moment habe ich "Na toll!" gedacht. Im nächsten Moment war es ein freudiges "Na toll"", denn diese Kuhle kann man noch hervorragend zum Garnieren der Blätterteig Galette nutzen. 😉

Vielleicht fragst Du Dich jetzt, was Du machen sollst, wenn Du vegane Besucher_innen bewirtest. Das ist ganz einfach. Lass einfach die Eier weg und dann  servierst Du eben eine Blätterteig Galette mit einer tollen Tomatensauce und ganz viel Gemüse.