{
    "slug": "fruchtfliegenattacke",
    "draft": false,
    "date": "2013-08-19T17:15:00+00:00",
    "title": "Fruchtfliegen-Attacke",
    "description": "Fruchtfliegen-Attacke im Sommer leider stets ein D\u00e9j\u00e0-vu-Erlebnis..",
    "featuredImage": "obstschale_59dfd62bd68f5.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Tags": [
        "faules Obst",
        "Fruchtfliegen",
        "Fruchtfliegen-Attacke im Sommer",
        "Fruchtfliegenfalle"
    ],
    "Kategorien": [
        "Wissenswert"
    ],
    "aliases": [
        "\/wissenswert\/fruchtfliegenattacke\/"
    ]
}

Fruchtfliegen-Attacke &#8211; nun hat es auch meine Küche erwischt. Jahr für Jahr ist es das gleiche (Trauer-) Spiel im Sommer. Wie aus dem Nichts kommen diese Fliegen und breiten sich in der heimischen Küche oder aber in anderen Räumen aus, in denen Obst auf Schalen bereitsteht.

Woher kommen diese Tiere nur so plötzlich? Ob wir es glauben oder nicht, durch unsere Obsteinkäufe tragen wir sie im wahrsten Sinne des Wortes selbst in unsere Häuser oder Wohnungen. Muss man diese Art von Belagerung eigentlich tatenlos hinnehmen oder gibt es vielleicht doch wirkungsvolle Gegenmaßnahmen?

Zunächst einmal sollte man wissen, dass sich diese winzigen Fliegen nicht fangen lassen &#8211; dafür sind sie nicht nur zu klein, sondern auch einfach zu schnell. Die bei uns vorkommenden Arten werden nur ein paar Millimeter groß. Damit kann man die in jedem Haushalt vorhandene Fliegenklatsche getrost auf ihrem Platz liegen lassen, diese kleinen, lästigen Tiere lassen sich auf diese Art nicht beseitigen. Nun sollte man jedoch nicht gleich resignieren und die Fruchtfliegen in Ruhe lassen. Wenn diese sich erst einmal ausbreiten, werden sie nämlich sehr schnell zur Plage. So legen die Weibchen in einem Zeitraum von wenigen Tage etwa 400 Eier auf Äpfeln, Bananen &Co ab. Dort haben die Larven geradezu &#8222;schlaraffenland-ähnliche&#8220; Bedingungen und können sich prächtig entwickeln. Dies können sie in diesem Jahr übrigens zu allem Überfluss auch noch sehr schnell, denn die hohen Temperaturen begünstigen eine rasche Entwicklung dieser Plagegeister.

{{< photo filename="faule-fruechte-locken-fruchtfliegen-an_59dfd628a5f2f.jpg" >}}

Ein wirkungsvoller Anfang ist, faule Früchte sofort aus den Obstschalen zu entfernen, ebenso sollte man keine frisch angeschnittenen Früchte auf der Obstsschale liegen lassen. Des weiteren dürfen keine Gläser mit Saft- oder anderen gärenden Flüssigkeiten herumstehen. Außerdem sollte man auch den Müll nicht zu lange im Haus oder in der Wohnung haben, denn auch dort sammeln sie sich sehr gern an.

Danach kann man Klebestreifen gegen die Fruchtfliegen einsetzen. Diese werden einfach auf die Fensterscheiben geklebt. Man kann sich jedoch auch die Vorliebe dieser unerwünschten Gäste für alles Gärende zu Nutze machen und ihnen ganz leicht eine Falle stellen, indem man beispielsweise einen Schluck Saft in ein Glas gibt und einen kleinen Spritzer Spülmittel hinzufügt. Durch den Saft werden die Fruchtfliegen angelockt. Das Spülmittel  wiederum sorgt dafür, dass die Oberflächenspannung des Saftes nachlässt. Dies führt dazu, dass die Fruchtfliegen ertrinken, sobald sie auf dem Saft landen. Auf diese Art wehrt man die Fruchtfliegen-Attacke innerhalb kurzer Zeit ab und kann das Obst wieder mit Appetit essen.

{{< photo filename="obstschale_59dfd62bd68f5.jpg" >}}

Abschließend sollte man nicht vergessen, das Glas mit einem Warnhinweis zu versehen, damit man das Gemisch nicht versehentlich doch selbst trinkt, denn, &#8222;wer anderen eine Grube gräbt, fällt erfahrungsgemäß schnell selbst hinein&#8220;.