{
    "slug": "marzipankartoffeln-selbst-machen-schnell-einfach",
    "draft": false,
    "date": "2018-12-11T14:07:00+00:00",
    "title": "Marzipankartoffeln selber machen - schnell & einfach",
    "description": "Marzipankartoffeln sind er Weihnachtsklassiker schlechthin. Mit diesen selbst gemachten Marzipankartoffeln machen wir unseren Liebsten eine besondere Freude.",
    "featuredImage": "marzipankartoffeln-selber-machen---schnell-einfach_5c10f6e4d364b.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Marzipanrohmasse",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "20",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backkakao",
                        "note": "ohne Zucker"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Etwas Puderzucker auf das Backbrett geben. Tipp: Ich mache es so, damit die Marzipanrohmasse beim anschlie\u00dfenden Kneten nicht am Brett kleben bleibt.",
                        "photo": "marzipankartoffeln-selber-machen---schnell-einfach_5c1113392f270.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Marzipanrohmasse nun von Hand in kleine St\u00fccke zerteilen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den restlichen Puderzucker dar\u00fcber geben und alles so lange miteinander verkneten, bis der Puderzucker vollst\u00e4ndig eingearbeitet ist.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Aus dem Teig dann eine Rolle formen, von dieser m\u00f6glichst gleich gro\u00dfe St\u00fccke abschneiden und aus den kleinen St\u00fccken Marzipankugeln formen.",
                        "photo": "marzipankartoffeln-selber-machen---schnell-einfach_5c1110a76057b.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Zucker sowie den Backkakao in eine Sch\u00fcssel geben und beides gut miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Marzipankugeln abschlie\u00dfend darin w\u00e4lzen.",
                        "photo": "marzipankartoffeln-selber-machen---schnell-einfach_5c111ce0283f5.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit und viel Freude beim Verschenken!",
                        "photo": "marzipankartoffeln-selber-machen---schnell-einfach_5c11224c0c889.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    },
    "Tags": [
        "marzipankartoffeln",
        "rezept marzipankartoffeln",
        "beste marzipankartoffeln",
        "marzipan",
        "vegetarisch",
        "rohmasse",
        "marzipankartoffeln selbst machen",
        "geschenk",
        "weihnachtsgeschenk",
        "weihnachtsgeschenkidee",
        "diy",
        "anleitung",
        "wie man marzipankartoffeln selbst macht",
        "vegan",
        "how to",
        "geschenkidee"
    ],
    "Kategorien": [
        "Weihnachen",
        "Quick And Easy"
    ]
}

Liebst Du Marzipan auch so sehr wie ich? Dann kannst Du Dich jetzt auf ein richtig tolles und vor allen Dingen **einfaches sowie schnelles Marzipankartoffelrezept** freuen.

Ich habe mich auch wie immer bemüht, dieses Rezept ein wenig gesünder zu machen, indem ich zum einen weniger Puderzucker und zum anderen weniger Haushaltszucker verwende als ich es in anderen Rezepten dazu bisher gesehen habe.

Dieser Weihnachtsklassiker lässt sich jedoch nur bedingt gesünder machen, aber zu Weihnachten dürfen wir doch auch einmal etwas  genießen, oder?

Im Englischen heißt es "Save the best for last!". So ist das auch bei diesem Rezept. Das beste Argument für dieses tolle Rezept nenne ich zum Schluss. Du kannst die Marzipankartoffeln natürlich auf Deinen Plätzchenteller legen und schön alleine genießen, aber Du kannst sie auch wunderbar als **Last Minute Weihnachtsgeschenk** nutzen. Während die Anderen sich in überfüllten Geschäften in unendlich langen Schlangen an den Kassen die Beine in den Bauch stehen, kannst Du es Dir zu Hause schön gemütlich machen und hast trotz allem ein tolles selbst gemachtes Geschenk. Ist das nicht verlockend?


Bevor es mit dem Rezept weitergeht, möchte ich noch erwähnen, dass ich bei am Ende 16 Marzipankartoffeln hatte. Die Menge hängt natürlich von der Größe der Marzipankartoffeln ab.


## Küchengeräte und -utensilien
-  Backbrett
- kleine Schüssel
- Esslöffel
- Messer
- Küchenwaage
- Geschenktüten


Ich wünsche Dir viel Spaß beim Nachmachen!


{{< photo filename="marzipankartoffeln-selber-machen---schnell-einfach_5c111f610f1ca.jpg" >}}

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie jetzt an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde, damit ich sie dort finde und in meiner Instagram Story teilen kann.