{
    "slug": "dieser-schokoladen-bananenkuchen-rockt-reinster-wachmacher",
    "draft": true,
    "date": "2019-02-07T09:45:00+00:00",
    "title": "Dieser Schokoladenbananenkuchen rockt! Reinster Wachmacher!",
    "description": "Dieser Bananenkuchen rockt. Er macht Dich in mehr als nur einer Hinsicht gl\u00fccklich. Seinen besonderen Kick erh\u00e4lt dieser Kuchen durch die k\u00f6stliche Schokolade und ...",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Nun wird es aber aller höchste Eisenbahn, dass ich mein erstes Rezept in diesem Jahr veröffentliche! Ich habe zu Beginn des Jahres die Food Trends für 2019 vorgestellt und dann eine kleine Pause gemacht. In dieser Zeit war ich gesundheitlich etwas angeschlagen und anschließend habe ich mich etwas weitergebildet und unter anderem an  einem Food Photography Kurs teilgenommen. So, nun soll es aber wieder um das Eigentliche gehen.

Liebst Du Kaffee auch so sehr? Dann habe ich hier genau das Richtige für Dich! Diesen Bananenkuchen wirst Du lieben, denn er ist quasi ein "Coffee to go". Ich habe mir diesmal wieder etwas ganz Besonderes für Dich überlegt. Es gibt einen Bananenkuchen, der Dich in mehr als einer Hinsicht glücklich machen wird. Bananen ja sind dafür bekannt, dass sie unsere Stimmung heben können. Wenn Du noch mehr über die Banane erfahren möchtest, schau Dir gerne die[ 10 Fakten über die Banane](https://kochfokus.de/artikel/10-fakten-ueber-die-banane/ " 10 Fakten über die Banane") an.

Jetzt soll es aber mit dem Rezept weitergehen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Nun zu einem weiteren Punkt, warum dieses Bananenbrot Dich glücklich  machen wird. Es kommt bei diesem Bananenkuchen reichlich Schokolade zu Einsatz. Ich werde Schokoladentropfen zum Teig hinzufügen. Damit ist es jedoch noch nicht genug. Außerdem wird der fertige Kuchen mit einer geschmolzenen Schokoladenschicht überzogen, die nicht nur aus Schokolade besteht, sondern auch aus selbst gemachter [Sauerkirschkonfitüre](https://kochfokus.de/artikel/beschwipste-sauerkirschkonfituere/ "Sauerkirschkonfitüre"). Diesmal allerdings ohne den Wodka, sondern die Fruchsaftvariante. Mit der Sauerkirschkonfitüre ist es ja so eine Sache. Sie enthält kleine Kirschstücke. Damit der Schokoaldenüberzug dennoch schön glatt ist, wird die Kirschkonfitüre vorab mit einem Pürierstab püriert.

Solltest Du keine Sauerkirschkonfitüre mögen oder aber zur Verfügung haben, kannst du sie einfach eine Sorte ganz nach Deinem Geschmack verwenden.

Seinen ganz besonderen Kick erhält dieser Kuchen jedoch durch den Kaffee, der sowohl für den Teig als auch für die Kuvertüre verwendet wird, so dass Du am Ende einen glücklich machenden Wachmacher genießt.

Klingt das nicht verlockend?


## Küchengeräte und -utensilien
- Kaffeemaschine
- Kaffeetasse
-  Messbecher
- Küchenwaage
- Backrost
- Gugelhupfbackform
- Backpapier
- Topflappen oder Backhandschuhe
- Backofen
- Schneidbrett
- Obstmesser
- 2 Rührschüsseln
- kleine Schüssel
- Gabel
- Esslöffel
- Teelöffel
- Pürierstab
- Küchenmaschine oder Handrührgerät
- Teigschaber
- Schneebesen