{
    "slug": "heisse-schokolade-mit-zimt",
    "draft": false,
    "date": "2015-09-17T11:16:00+00:00",
    "title": "Hei\u00dfe Schokolade mit Zimt",
    "description": "Alle,  die nicht nur Kakao haben wollen, sollten unbedingt diese hei\u00dfe Schokolade mit  Zimt probieren.",
    "featuredImage": "heisse-schokolade-mit-zimt_59dffaced1d69.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "dunkle Schokoladenkuvert\u00fcre",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "250",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Vollmilch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1-2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Vanillesirup",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Stange",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Schlagsahne",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Kakaopulver",
                        "note": "zum Dekorieren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Wenn man die hei\u00dfe Schokolade mit Zimt mit einer Sahnehaube servieren m\u00f6chte, dann vorbereitend die Schlagsahne in den hohen R\u00fchrtopf geben und steif schlagen.",
                        "photo": "schlagsahne_59dfe44dea079.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst die dunkle Kuvert\u00fcre zerkleinern, in den Kochtopf geben und bei geringer Temperatur unter gelegentlichem R\u00fchren schmelzen. Tipp: Da wir hier nur ein Getr\u00e4nk zubereiten, brauchen wir die Kuvert\u00fcre nicht zu temperieren.",
                        "photo": "dunkle-kuvertuere-zerkleinern_59dff93e7e56c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Milch, die Zimtstange, den Vanillesirup und die Prise Salz in den Milchtopf geben und erhitzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die dunkle Kuvert\u00fcre geschmolzen ist, die erhitzte Milch mit der Zimtstange zu der geschmolzenen Kuvert\u00fcre geben und alles kurz aufkochen lassen. W\u00e4hrenddessen die Schlagsahne steif schlagen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Zimtstange herausnehmen, die hei\u00dfe Schokolade in die Tasse f\u00fcllen und die Sahnehaube oben auf die hei\u00dfe Schokolade geben. F\u00fcr die Garnierung noch etwas Kakaopulver oder gehackte Kuvert\u00fcre dar\u00fcber streuen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt gibt es nur noch eines: GENIE\u00dfEN!",
                        "photo": "heisse-schokolade-mit-zimt-1_59dfed8f52c24.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Hei\u00dfes Getr\u00e4nk",
        "Herbst",
        "Rezept Hei\u00dfe Schokolade mit Zimt",
        "Schokolade",
        "sich wohlf\u00fchlen",
        "Trinkschokolade",
        "Vanillesirup",
        "Zimt im Kakao"
    ],
    "Kategorien": [
        "Getr\u00e4nke",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/heisse-schokolade-mit-zimt\/"
    ]
}

Ach so allmählich werden die Tage nicht nur kürzer, sondern zum Teil auch kühler. So langsam aber sicher klopft er immer stärker an die Haustür &#8211; der Herbst. Wollen wir ihm Zutritt gewähren? Ich fürchte, es bleibt uns wohl oder übel nichts anderes übrig, als ihn hereinzubitten.

Das macht jedoch nichts, wenn wir den Regentagen oder auch sonst ungemütlichen Tagen einfach mit Gemütlichkeit im Haus, in der Wohnung oder im Studentenzimmer begegnen. Dabei sind der Phantasie natürlich keine Grenzen gesetzt. Wir können unser Daheim mit einer schönen herbstlichen Dekoration schmücken, bei Dunkelheit Kerzen anzünden oder uns einfach eine schöne, heiße Schokolade mit Zimt machen. Naja, einfach Milch aufkochen und Kakao darin auflösen kann natürlich jeder.

Wenn ich von heißer Schokolade mit Zimt spreche, meine ich im wahrsten Sinne des Wortes Schokolade. Hast Du schon einmal eine heiße Schokolade gehabt? Du wirst danach den schnöden heißen Kakao eher stehen lassen und Dir lieber ein wenig Zeit nehmen, um Dir eine köstliche, heiße Schokolade zu machen. Ein paar Extras sind dafür schon nötig, aber schließlich wollen wir ja einen besonderen Genuss haben, oder?  Ich verspreche: ES LOHNT SICH! Ein besonderes Etwas ist mein Vanillesirup. Wie man den ganz leicht selbst machen kann, siehst Du [hier][1]. Zudem verwende ich für die heiße Schokolade dunkle Schokoladenkuvertüre. Dies Rezept reicht für eine schöne, große Tasse.

{{< photo filename="heisse-schokolade-mit-zimt---zutaten_59dfed8bcd506.jpg" >}}

Also, jetzt geht es aber los.

**Es sollten die folgenden  Küchenutenslilien und -geräten für die Zubereitung der heißen Schokolade mit Zimt bereitliegen:**

 * kleiner Kochtopf
 * Milchtopf
 * Schneidbrett
 * Messer
 * Schneebesen
 * Handrührgerät
 * hoher Rührbecher
 * Teelöffel
 * Tasse

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/fruehstuecksmuffins-mit-heidelbeeren/