{
    "slug": "mandel-pancakes",
    "draft": false,
    "date": "2016-05-09T10:10:00+00:00",
    "title": "Mandel Pancakes",
    "description": "Pancakes sind der Fr\u00fchst\u00fccksklassiker aus den USA. Die Mandel Pancakes sind eine Variante. Sie bestechen durch ihre nat\u00fcrliche S\u00fc\u00dfe und machen Verlangen nach mehr.",
    "featuredImage": "mandel-pancakes_59dfe82d8b690.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Eier",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Banane",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "90",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "90",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandeln",
                        "note": "fein gemahlen"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Kokosnuss\u00f6l",
                        "note": "Menge ist von der Pfanne abh\u00e4ngig"
                    },
                    {
                        "value": "n. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": "zum Best\u00e4uben der Pancakes"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Banane sch\u00e4len, in die kleine Sch\u00fcssel geben und mit der Gabel zerdr\u00fccken.",
                        "photo": "banane-zerdruecken_59dfe80dcdd40.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun das Mehl, das Backpulver sowie die gemahlenen Mandeln in eine Sch\u00fcssel geben und miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt werden die Eier getrennt. Die Eigelbe gibt man in die Sch\u00fcssel mit dem Mehl, dem Backpulver und den gemahlenen Mandeln. Die Eiwei\u00dfe kommen in das hohe Gef\u00e4\u00df.",
                        "photo": "eigelbe-hinzufuegen_59dfe811c5010.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach Salz zu den Eiwei\u00dfen hinzuf\u00fcgen und die Eiwei\u00dfe steif schlagen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Milch und die zerdr\u00fcckte Banane zum Mehl und den anderen Zutaten hinzuf\u00fcgen, dabei mit dem Handr\u00fchrger\u00e4t die Masse so lange r\u00fchren, bis eine cremige Masse entsteht.",
                        "photo": "milch-und-zerdrueckte-banane-hinzufuegen_59dfe815d4b31.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend hebt man das steif geschlagene Eiwei\u00df vorsichtig unter die cremige Teigmasse.",
                        "photo": "eiweiss-unterheben_59dfe819862d4.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Daran anschlie\u00dfend das Kokosnuss\u00f6l in die Pfanne geben und schmelzen. Je nach Gr\u00f6\u00dfe der Pfanne kann man nun 2-4 Essl\u00f6ffel Teig in die Pfanne geben, dabei sollte man darauf achten, dass die K\u00fcchlein nicht zu dicht aneinander liegen. Man dreht diese erst mit Hilfe des Pfannenwenders um, wenn sie Blasen werfen.",
                        "photo": "mandel-pancakes-ausbacken_59dfe81cc3a09.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die fertig gebackenen Pancakes auf einen Teller legen und den restlichen Teig zu Ende backen.",
                        "photo": "restlichen-teig-zu-ende-backen_59dfe82048cb8.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Je nach Geschmack reicht man nun einen s\u00fc\u00dfen Sirup, wie etwa Ahornsirup, Karamelsirup, Marmelade oder aber Honig dazu.",
                        "photo": "mandel-pancakes-mit-honig-und-heidelbeeren_59dfe831714bb.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Man kann die Pancakes jedoch auch einfach mit Puderzucker best\u00e4uben oder aber mit Fr\u00fcchten servieren.",
                        "photo": "mandel-pancakes-mit-puderzucker_59dfe8296bba0.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die Mandel Pancakes schmecken!",
                        "photo": "mandel-pancake-mit-honig_59dfe8344fbeb.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "Amerikanisches Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Pancakes",
        "Rezept Mandel Pancakes",
        "s\u00fc\u00dfes Fr\u00fchst\u00fcck",
        "vegetarisch"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/mandel-pancakes\/"
    ]
}

Manchmal hat man morgens einfach partout keine Lust auf ein herkömmliches Frühstück. Geht es Dir auch ab und zu so? In solchen Fällen muss man sich etwas einfallen lassen. Es muss einfach etwas Besonderes auf den Tisch. Heute ist bei mir mal wieder so ein Tag. Ich habe überhaupt keine Lust, mir ein Brötchen zu machen und meinen Joghurt mit Blaubeeren und crunchy Müsli habe ich nun auch schon etliche Tage hintereinander zum Frühstück genossen. Kurz und gut, es muss mal wieder etwas Abwechslung her.

## Die Idee

Also, mir kam gerade der Gedanke, dass ich mal wieder ein amerikanisches Frühstück machen werde. Das habe ich schon lange nicht mehr gemacht. Deshalb habe ich beschlossen, dass ich mir Pancakes machen werde. Ich möchte dennoch nicht die klassischen Pancakes machen, sondern werde das Rezept etwas variieren und somit gibt es heute Mandel Pancakes bei mir.

Ach, das macht doch gleich wieder richtig Lust auf das Frühstück. Damit das Frühstück nicht zu ungesund ist, mache ich meine Pancakes diesmal ohne Zucker und  verwende stattdessen lieber eine reife Banane. Wenn Du lieber die Variante mit Zucker magst, dann schau Dir doch mal die [hier][1] an.

Außerdem habe ich mir gerade überlegt, dass die Pancakes auch ruhig etwas weniger Mehl haben dürfen. Aus diesem Grunde verwende ich zusätzlich zum Mehl fein gemahlene Mandeln. Meine habe ich dafür vorab im Standmixer gemahlen. Man kann die Mandeln aber auch gemahlen kaufen.

## Menge

Für jeden Mandel Pancake gebe ich einen Esslöffel Teig in die Pfanne und erhalte so am Ende 23 kleine Pancakes. Wie man unschwer erkennen kann, reicht diese Menge für mehr als eine Person.

Na, bist Du neugierig auf dieses süße Frühstück mit Mandel Pancakes geworden? Dann probier das Rezept doch gleich einmal aus und schreibe mir in einem Kommentar, wie es Dir gefällt.

**Küchengeräte und -utensilien:**

 * Küchenwaage
 * Pfanne
 * Pfannenwender
 * kleine Schüssel
 * Rührschüssel
 * hohes Gefäß (in dem die Eiweiße steif geschlagen werden)
 * Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Messbecher
 * Teller
 * Standmixer (falls man die Mandeln selbst mahlen möchte)
 * Gabel
 * Herd
 * Sieb

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="mandel-pancakes-mit-honig-fruechten-und-marmelade_59dfe823a24d7.jpg" >}}

{{< youtube C0P99IEswJI >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/rezept-amerikanische-pancakes/