{
    "slug": "happynewyear",
    "draft": false,
    "date": "2014-12-31T18:42:00+00:00",
    "title": "Happy New Year",
    "description": "Der Countdown zum neuen Jahr l\u00e4uft. Was nimmst Du Dir f\u00fcr 2015 vor?",
    "featuredImage": "fireworks_59dfe2145cc21.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Tags": [
        "Gesundes Neues Jahr",
        "Happy New Year",
        "Silvester",
        "Vors\u00e4tze"
    ],
    "Kategorien": [
        "Feste"
    ],
    "aliases": [
        "\/allgemein\/happynewyear\/"
    ]
}

Nun ist es wieder so weit &#8211; der Countdown zum neuen Jahr läuft. Was man sich in dieser Zeit nicht alles für das neue Jahr vornimmt. Viele von uns wollen sofort nach Neujahr gesünder leben, sich mehr bewegen oder aber einfach öfter einmal auspannen.

Wenn man dann am Ende eines Jahres Bilanz zieht, muss man leider oft feststellen, dass viele der guten Vorsätze bereits am ersten Tag des neuen Jahres zum Scheitern verurteilt sind. Wie kommt das? Zunächst einmal hat das mitunter ganz praktische Gründe:

Zum einen kann man nach einer langen Nacht, in der man ausgiebig gefeiert hat, nicht gleich ein anstrengendes Bewegungsprogramm absolvieren. Zum anderen sind dann häufig auch noch kulinarische Überbleibsel von der Silvesterfeier übrig, die man ja nicht einfach wegwerfen möchte &#8230;

Schon haben wir uns ein Stück weit von unseren Vorsätzen verabschiedet. Das passiert erst recht, wenn man sich zu viel auf einmal vornimmt.

Soll man sich nun ganz auf die bequeme Seite des eigenen, inneren Schweineshundes stellen und einfach gar nichts von seinen geliebten mehr oder weniger schlechten Angewohnheiten ablegen?

Meiner Meinung nach muss hierbei jeder Mensch für sich selbst entscheiden, wie er dies handhaben will. Ich für meinen Teil zwinge mich nicht mehr in dieses Jahreswechselklischee der guten Vorsätze, sondern sehe jeden neuen Tag als Chance etwas zu ändern. So gesehen ist dann ein Scheitern auch nicht gleich das Verabschieden von allem, was ich ändern möchte, sondern halt ein Fehltritt von vielen, die mir vielleicht im Laufe eines Jahres unterlaufen, aber was soll es? Ich kann jederzeit zurück zu dem, was ich mir vorgenommen habe und brauche damit nicht erst bis zu Ende eines Jahres warten.

Was hat das mit guten Wünschen für das Neue Jahr zu tun? Viel, denn ich wünsche Euch, das Ihr einen für Euch geeigneten Weg findet, mit Euren guten Vorsätzen umzugehen. Zudem die nötige Gelassenheit, mit den eigenen Fehlern umzugehen und Euch nicht entmutigen zu lassen sowie gutes Gelingen beim Umsätzen Eurer Vorsätze.

Wenn man einfach gar nichts ändern muss, dann sage ich nicht nur &#8222;herzlichen Glückwunsch&#8220;, sondern weiter so!

In diesem Sinne Happy New Year

Eure Gabi