{
    "slug": "overnightoats-haferflocken-bratapfel-im-fruehstueckglaeschen",
    "draft": false,
    "date": "2016-12-19T11:56:00+00:00",
    "title": "Bratapfel im Fr\u00fchst\u00fcckgl\u00e4schen",
    "description": "Gerade in der Zeit, in der die Vorbereitungen f\u00fcr das Weihnachtsfest im vollen Gang sind, haben wir oft keine Zeit ein gesundes und vollwertiges Fr\u00fchst\u00fcck vorzubereiten. Die Overnight Oats werden am Vorabend vorbereitet und somit muss am Tag des Fr\u00fchst\u00fccks nur noch der Bratapfel zubereitet werden. Stressfreier geht Genuss nicht! F\u00fcr ganz eilige eignet sich der Bratapfel im Fr\u00fchst\u00fccksgl\u00e4schen sogar als \"Fr\u00fchst\u00fcck to go\".",
    "featuredImage": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---beitragsbild_59dfed36a7bde.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "40",
                        "unit": "g",
                        "name": "Vollkornhaferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "120",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Frischmilch",
                        "note": "1,5 % Fett"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Joghurt",
                        "note": "nach griechischer Art"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Honig",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Apfel",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Cranberries",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Mandelbl\u00e4ttchen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Lebkuchengew\u00fcrz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst die Haferflocken in das Glas geben und die Milch dar\u00fcber geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Haferflocken mit der Milch vermengen und alles zum Quellen \u00fcber Nacht in den K\u00fchlschrank stellen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Am n\u00e4chsten Morgen den Joghurt mit dem Lebkuchengew\u00fcrz und der Prise Salz in der kleinen Sch\u00fcssel vermengen und diese Mischung auf die Overnight Oats geben.",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---lebkuchengewu-rz_59dfed16e1065.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Mandelbl\u00e4ttchen ohne Fett in der Pfanne r\u00f6sten. Die ger\u00f6steten Mandelbl\u00e4ttchen dann in das Sch\u00e4lchen geben und zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---mandeln-ro-sten_59dfed136969f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Apfel waschen und den Stiel entfernen. Mit dem Apfelteiler das Kerngeh\u00e4use entfernen und den Apfel in Spalten teilen. Diese nun noch in kleine St\u00fcckchen schneiden.",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---apfelteiler_59dfed0f8e910.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach den Honig in die Pfanne geben und fl\u00fcssig werden lassen. Die Apfelspalten, die Cranberries sowie die Prise Zimt hineingeben und kurz aufkochen lassen.",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---apfel-und-cranberries-in-der-pfanne_59dfed1a1ff07.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Diese Mischung auf die Overnight Oats und den Joghurt geben.",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---apfel-u-cranberries-daru-ber-geben_59dfed1df0734.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Schlie\u00dflich die ger\u00f6steten Mandeln als Topping dar\u00fcber geben und den Bratapfel im Fr\u00fchst\u00fccksgl\u00e4schen genie\u00dfen.",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---mandeln-als-topping_59dfed21dcfef.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit! Frohe Weihnachten und ein gesundes Neues Jahr!",
                        "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---guten-appetit_59dfed265d4e8.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Der Apfel zieht im Honig etwas Saft. Wem dieser Saft zu viel in den Overnight Oats ist, der kann nat\u00fcrlich auch nur die Apfelst\u00fcckchen und die Cranberries dar\u00fcber geben.",
            "photo": "bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---rezepthinweise_59dfed2e34657.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "Ballaststoffe",
        "ballaststoffreich",
        "Bratapfel",
        "Cranberries",
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "gesund und lecker",
        "gesunde Ern\u00e4hrung",
        "Haferflocken",
        "Overnight Oats",
        "Rezept Bratapfel im Fr\u00fchst\u00fccksgl\u00e4schen",
        "Vitamine",
        "Weihnachten",
        "Winter"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/overnightoats-haferflocken-bratapfel-im-fruehstueckglaeschen\/"
    ]
}

Heute stelle ich Dir nun das letzte Rezept für dieses Jahr vor. Wenn ich an meinem Rechner sitze und über dem Jahresabschluss auf meinem Blog so nachdenke, dann ist das ist jedes Jahr ein schönes Gefühl. Ich habe sehr viel Grund, mich zu freuen und einmal danke zu sagen.

Ein herzliches Dankeschön an jeden Gast, der einmal auf meinem Blog war und ein noch herzlicheres Dankeschön an alle, die noch öfter da waren! Ich hoffe, dass wir uns 2017 wiedersehen.

Wenn ich so an den Anfang des Jahres zurückdenke, fällt mir ganz spontan ein, dass ich ja die Kategorie &#8222;FIT FOOD&#8220; ganz neu auf dem Blog eingeführt habe. Ich habe mir nun überlegt, dass ich genau mit dieser Kategorie das &#8222;kochfokus-Jahr 2016&#8220; auch enden lasse.

Aus diesem Grunde gibt es nach all den Plätzchen & Co zum Schluss noch mal etwas ganz Gesundes, nämlich einen Bratapfel im Frühstücksgläschen.

Klingt das nicht verlockend? Sicherlich möchtest Du nun auch wissen, was genau so ein Bratapfel im Frühstücksgläschen ist. Ich verrate es Dir. Wie schon vor geraumer Zeit einmal, habe ich mal wieder über Nacht Haferflocken in einem Glas mit Schraubverschluss in Milch quellen lassen. Man nennt dies auch [Overnight Oats][1]. Jetzt ahnst Du bestimmt schon, dass der Bratapfel sich zu den Overnight Oats gesellen wird. Genau so ist es auch. Ich möchte hier noch erwähnen, dass die Haferflocken mit Kuhmilch angesetzt habe. Man diese Milch jedoch auch hervorragend durch Kokos-, Mandel- oder eine andere Milch ersetzten. Außerdem verwende ich diesmal nicht meinen [selbst angesetzten Joghurt][2], sondern Joghurt nach griechischer Art.

Ich hoffe, ich konnte Dir den Mund ein wenig wässerig machen.

{{< photo filename="bratapfel-im-fru-hstu-cksglas---mund-waesserig-machen_59dfed331e128.jpg" >}}

**Für die Zubereitung vom Bratapfel im Frühstücksgläschen benötigt man die folgenden Küchenutensilien und -geräte:**

 * Glas
 * Teelöffel
 * Esslöffel
 * kleine Schüssel
 * Schälchen
 * Messbecher
 * Herd
 * Pfanne
 * Holzlöffel
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Apfelteiler
 * Kühlschrank

Viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="bratapfel-im-fru-hstu-cksglas_59dfed29e3313.jpg" >}}

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/overnight-oat-fruechstueck/
 [2]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/