{
    "slug": "gesegnete-weihnachten",
    "draft": false,
    "date": "2014-12-23T19:59:16+00:00",
    "title": "Gesegnete Weihnachten",
    "description": "Gabi von kochfokus.de w\u00fcnscht Gesegnete Weihnachten.",
    "featuredImage": "gesegnete-weinachten-2014_59dfe20f5b80c.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Tags": [
        "Feiertage",
        "Gesegnete Weihnachten"
    ],
    "Kategorien": [
        "Allgemein",
        "Feste"
    ],
    "aliases": [
        "\/allgemein\/gesegnete-weihnachten\/"
    ]
}

Ihr Lieben!

Ich wünsche Euch allen gesegnete Weihnachten. So schnell vergeht die Zeit. Vor einem Jahr war kochfokus.de noch ganz &#8222;jung&#8220; und mittlerweile gibt es diese Community seit mehr als einem Jahr.

Es ist Zeit, Euch allen für Euer Interesse an meinen Beiträgen zu danken, meinen Mitgliedern sei hier ein besonderer Dank ausgesprochen. Ich möchte Euch an dieser Stelle auch einfach einmal Mut machen, Beiträge in Form von Diskussionen, Fragen oder Rezepten  zu posten.

All denen, die noch zögern mit dem Registrieren sei hier nochmals eine herzliche Einladung ausgesprochen. Ich freue mich über jede/jeden, die/der zu unserer Community gehört.

Für mich geht ein ereignisreiches Jahr dem Ende entgegen. Ich habe Anfang Dezember 2014 mein erstes Buch veröffentlicht. Darin geht es, wie kann es anders sein, um Rezepte. Um es genau zu sagen um Plätzchen und andere Weihnachtskekse. Ich habe es auf Englisch geschrieben. Das war wirklich eine Herausforderung. Nähere Informationen kannst Du hier sehen:  <a class="ot-anchor aaTEdf" dir="ltr" href="https://somepublisher.com/book/homemade-german-plaetzchen-and-other-christmas-cookies/%0A#Christmas" target="_blank" rel="nofollow">https://somepublisher.com/book/homemade-german-plaetzchen-and-other-christmas-cookies/</a>. An dieser Stelle sei meinem Sohn für seine tolle Unterstützung bei diesem Projekt noch einmal ganz besonders herzlich gedankt.

Seid herzlich gegrüßt und genießt die Feiertage Eure Gabi