{
    "slug": "rezept-shakshuka-im-nudelnest",
    "draft": true,
    "date": "2019-06-12T07:51:00+00:00",
    "title": "Rezept Shakshuka im Nudelnest",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Zu Beginn des Jahres habe ich Euch die [Foodtrends für 2019](https://kochfokus.de/artikel/die-top-food-trends-fuer-2019/ "Foodtrends für 2019") vorgestellt. Damals habe ich Euch schon geschrieben, dass die levante Küche meinem Geschmack sehr nahe liegt. Nun möchte ich endlich eine Rezeptidee dazu umsetzen.

Eigentlich ist Shakshuka eine Spezialität der nordafrikanischen und israelischen Küche, die hauptsächlich zum Frühstück gegessen wird, aber ich möchte Euch eine Variante vorstellen, die brunchtauglich und mittagstauglich ist. Wer Sakshuka lieber zum Frühstück essen möchte, lässt die Spaghetti einfach weg.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Wieder einmal möchte ich eine Idee umsetzen, die Genuss verspricht und dennoch sehr einfach umzusetzen ist. Aus diesem Grund wird die Tomatensauce, die ja die Grundlage von Shakshuka ist, nicht aufwändig aus frischen Tomaten gemacht, sondern aus Tomatenstückchen 

2 kleine rote Spitzpaprika
500 g Tomaten aus der Dose
50 g Trockentomaten in Öl, abgetropft
2 Frühlingszwiebeln
4 EL Olivenöl (Öl von den Trockentomaten)
1 EL Tomatenmark
1 Prise Salz und Pfeffer
1 Prise gemahlener Kreuzkümmel
1 Prise Cayennepfeffer oder Chiliflocken (vorsichtig dosieren)
2-4 Eier (je nach Hunger)
2 EL Frühlingszwiebeln (grüner Teil, in dünne Ringe geschnitten)
4 Prisen Salzflocken oder schwarzes Hawaii-Salz zum Garnieren (optional)

150 g Spaghetti
reichlich Wasser
1TL Salz

Zubereitung

Spitzpaprika hauchdünn abschälen, halbieren, entkernen, in schmale Streifen und dann in kleine Würfel schneiden. Wenn es schnell gehen muss und keine Paprika-Allergiker mitessen, kann man die Schoten auch mit Haut fein schneiden. Zwiebel häuten und fein würfeln. Tomaten fein würfeln, Trockentomaten und Majoran sehr fein hacken.

Olivenöl in großer, schwerer Pfanne erhitzen, Zwiebeln und Paprika darin 5 Min. bei mittlerer Hitze dünsten. Beide Tomatensorten und die Hälfte des Majorans zugeben, weitere Gewürze einrühren und 15 Min. langsam dicklich einkochen. Nach 10 Min. Tomatenmark und restlichen Majoran unterheben.

Mit einem Esslöffel je nach Hunger 2-4 Mulden in die Masse eindrücken und die Eier vorsichtig hineingleiten lassen. Mit dem Stiel eines Holzkochlöffels vorsichtig die Ränder der Eiweiße leicht mit der Tomatenmasse verbinden. Ca. 5 Min. simmern lassen, bis das Eiweiß fest und das Eigelb noch leicht zähflüssig ist. Mit den Frühlingszwiebelringen und nach Wunsch mit Salzflocken garnieren.

Anrichten

Die Pfanne auf einem Untersetzer auf den Tisch stellen und einen Pfannenwender zum Servieren verwenden. Uriger: direkt aus der Pfanne essen. Dazu passt (auch zum Austunken des Eigelbes) backwarmes Pitah oder vergleichbares gebratenes Fladenbrot ohne Hefe im Teig.