{
    "slug": "kokospancakes-mit-cranberries-so-gut",
    "draft": true,
    "date": "2018-02-07T09:48:00+00:00",
    "title": "Haferflockenpancakes mit Kokosmehl und Cranberries",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Haferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelvollkornmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "30",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kokosmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1 - 2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Kokosbl\u00fctenzucker",
                        "note": "je nach Geschmack"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Ei",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Quark",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Milch",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Kokos\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": "zum Best\u00e4uben"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    }
}

Vor einiger Zeit habe ich mich mit dem Thema **Kokosmehl** befasst und habe dazu 7 interessante Fakten zusammengetragen. 

Schau Dir den Artikel gerne [hier](https://kochfokus.de/artikel/ist-kokosmehl-wirklich-gesund/ "hier") an und teile ihn mit Deinen Freunden.** Du findest auf meiner Webseite am linken Rand die verschiedensten Buttons **dazu. **Nutze sie ruhig, um Inhalte, die Dir gefallen mit Deinen Freunden, Kollegen, Followern etc. zu teilen.**

Nun soll dieses Mehl aber endlich in einem Rezept zum Einsatz kommen. Also habe ich mir überlegt, dass ich es für super leckere und zugleich gesunde Pancakes verwende.

Da ich schon gerade dabei bin, die Pancakes gesünder zu machen, verwende ich doch gleich auch noch Haferflocken und reduziere den Mehlanteil auf diese Weise von ursprünglich 100 g** auf schmale 50 g**.

Klingt das nicht verlockend? Es gibt ein süßes  Frühstück, das zudem auch noch **gesund** ist!

Ich hoffe, Du bist genau so neugierig auf meine Pancakes wie ich.

Bevor es losgeht, möchte ich aber noch ein paar Hinweise zum Rezept geben.

## Vorbemerkungen zu den Zutaten

Wie bereits erwähnt verwende ich Kokosmehl für meine Pancakes. Solltest Du dieses Mehl nicht haben oder allergisch darauf reagieren, dann ersetze es einfach, indem Du die Mehlmenge erhöhst.

Außerdem nehme ich wieder einmal Kokosblütenzucker zum Süßen. Dieser Zucker ist nicht gerade günstig und ich kann mir vorstellen, dass nicht jeder bereit ist, so viel Geld in ein Süßungsmittel zu investieren. Ersetze es ruhig durch Rohrzucker oder Haushaltszucker.

Zum Ausbacken nehme ich Kokosöl. Hierbei gebe ich bei den Zutaten keine Mengenangabe, weil die Menge an Öl von Pfanne zu Pfanne doch etwas variieren kann.

Wer mag, kann zu den Pancakes Ahornsirup oder Marmelade reichen. Ich möchte Dir aber an dieser Stelle mein [Chutney mit Clementinen ](https://kochfokus.de/artikel/cranberry-chutney-mit-clementinen-so-vortrefflich// "Chutney mit Clementinen ") empfehlen. Das habe ich zu meinen Pancakes gegessen und es schmeckt sehr gut dazu. Probier es doch ruhig einmal aus.

Um die Pancakes mit einer guten Portion Eiweiß zu versorgen, verwende ich für den Teig etwas Quark.

## Küchengeräte und -utensilien

• Küchenwaage
• Pfanne
• Pfannenwender
• Rührschüssel
• hohes Gefäß (für das Eiweiß)
• Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
• Esslöffel
• Teelöffel
• Messbecher
• Teller
• Standmixer
• Herd
• Sieb

Viel Spaß beim Nachmachen!