{
    "slug": "orangen-chia-pudding-mit-himbeerpuree",
    "draft": true,
    "date": "2019-04-17T08:55:00+00:00",
    "title": "Orangen Chia Pudding mit Himbeerp\u00fcree",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Kennst Du diesen Kampf zwischen Deiner Vernunft und Deinem Verlangen nach etwas Süßem auch? Wie oft hat dabei das Verlangen nach Genuss schon gesiegt?

Sind wir einmal ehrlich. Wenn wir nicht gerade Asketen sind, dann kann uns die Vorfreude auf etwas Leckeres regelrecht die Sinne vernebeln und wir lassen alle Vernunft beiseite.

Was wäre, wenn Du etwas so richtig genießen kannst und es nicht einmal bereuen musst? Richtig, dann wären Vernunft und Verlangen zu gleichen Teilen zu ihrem Recht gekommen. Genau das habe ich mit diesem Orangen Chia Pudding mit Himbeerpüree vor. Ich will mal wieder etwas genießen und dennoch nichts bereuen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Kennst Du Chia Pudding schon? Ich habe bereits ein Pudding Rezept mit diesen tollen Chia Samen gemacht. Du kannst es Dir [hier](https://kochfokus.de/artikel/super-leckerer-chiapudding-mit-himbeerpueree-und-schokoladencreme/ "hier") anschauen.

Der Orangen Chia Pudding wird anders zubereitet als mein erstes Rezept. Ich verwende diesmal Orangensaft für den Chia Pudding. Der Vorteil liegt dabei darin, dass die eigentlich recht geschmacklosen Chia Samen durch den Orangensaft richtig an Fahrt aufnehmen. Damit das Ganze nicht zu sauer wird, gibt es ein Himbeepüree on top, das mit Bananen gesüßt wird.

Du kannst diesen Pudding nach Lust und Laune mit Früchten oder aber Kokosraspeln garnieren. Deiner Fantasie sind wieder einmal keine Grenzen gesetzt.

Der Chia Pudding eignet sich übrigens auch hervorragend als Dessert zum Sonntag, für zwischendurch oder aber für einen Brunch. Vielleicht zu Ostern? Die angegebenen Zutaten reichen für **2 Personen**.

Ich hoffe, ich konnte Dein Interesse für diesen tollen Pudding wecken.

## Küchengeräte und -utensilien

- Standmixer
- 2 kleine Schüsseln
2 Gläser
- Schneidbrett
- Messer
- Esslöffel
- Messbecher
- Kühlschrank