{
    "slug": "rezept-low-carb-schokoladenkekse",
    "draft": true,
    "date": "2018-08-17T17:34:00+00:00",
    "title": "Rezept Low Carb Schokoladenkekse",
    "description": "Die Low Carb Schokoladenkekese sind genau das Richtige f\u00fcr alle, die auf Low Carb setzen. Sie werden mit weniger Mehl gemacht und kommen ganz ohne wei\u00dfen Haushaltszucker aus. Der Genuss kommt bei diesen Keksen trotzdem nicht zu kurz.",
    "featuredImage": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7a9e2076a59.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Ei",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe M"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": "weich"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Ahornsirup",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "5",
                        "unit": "g",
                        "name": "Vanilleextrakt",
                        "note": "das ist ein fl\u00fcssiges Aroma aus dem Supermarkt"
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kokosbl\u00fctenzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "4",
                        "unit": "g",
                        "name": "Espresso",
                        "note": "Instantpulver"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelmehl",
                        "note": "Typ 630"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Hanuko Koch- und Backeiweisskonzentrat",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kuvert\u00fcre",
                        "note": "dunkel"
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Schokoladentr\u00f6pfchen",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Tag 1",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Butter und das Ei aus dem K\u00fchlschrank nehmen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die dunkle Kuvert\u00fcre mit dem Messer in kleine St\u00fccke schneiden und zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7a9ea6050d8.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Butter weich ist, wird sie in St\u00fccke geschnitten und in eine Sch\u00fcssel gegeben. Der Ahornsirup und der Kokosbl\u00fctenzucker werden nun hinzugef\u00fcgt und alles zu einer cremigen Masse verr\u00fchrt.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7acb83e1c74.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach das Ei, das Vanillearoma sowie den Ahornsirup hinzuf\u00fcgen und alles miteinander vermischen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt die Schokoladenst\u00fccke hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun das Dinkelmehl, das Backpulver, die Prise Salz, das Hanuko Koch- und Backeiweisskonzentrat, das Instant Espressopulver in eine Sch\u00fcssel geben und miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Mischung aus Mehl, Backpulver, Salz und Hanuko Koch- und Backeiweisskonzentrat peu \u00e0 peu hinzuf\u00fcgen. Beim ersten Hinzuf\u00fcgen kannst Du noch gut mit dem Handr\u00fchrger\u00e4t arbeiten. Danach solltest Du den Teig von Hand kneten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Teig zu einer Kugel formen, mit Frischhaltefolie abdecken und \u00fcber Nacht in den oder aber mindestens f\u00fcr eine Stunde in den K\u00fchlschrank geben.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7acc819c73d.jpg"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Tag 2",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Den Teig gut eine Stunde bevor er verarbeitet wird aus dem K\u00fchlschrank geholt wird,",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zwischenzeitlich den Backofen auf 180 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen und 2 Backbleche mit Backpapier auslegen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "W\u00e4hrend der Backofen vorheizt werden die Kekse gemacht. Daf\u00fcr zuerst die Teigkugel mit der Teigkarte in 2 m\u00f6glichst gleich gro\u00dfe Portionen teilen. Die erste Portion nun noch einmal gut auf der Arbeitsfl\u00e4che durchkneten. Tipp: Der Teig ist zun\u00e4chst etwas kr\u00fcmelig. Das ist normal, denn im Teig ist nicht nur weniger Mehl, sondern ich habe auch etwas weniger Butter als sonst \u00fcblich verwendet. Du kannst ihn aber gut von Hand durchkneten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Ich mache zwei Keksvarianten: \r\n\r\nVariante 1: \r\nMit dem Eisportionierer Kekse aus dem Teig ausstechen und den Teig dann etwas flach in den Eisportionierer dr\u00fccken.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7acf3b41978.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Kekse dann so formen, als wolltest Du Eiskugeln machen. Nun diese \"Keksb\u00e4llchen\" mit etwas Abstand zueinander auf das Backblech legen.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7acff66ef56.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag, garniert die \"Keksb\u00e4llchen noch zus\u00e4tzlich mit Schokladentropfen.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ad0ee0fe94.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das Backblech auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben sowie den Kurzeitmesser auf 10 Minuten stellen. Danach pr\u00fcfen, ob die Cookies fertig sind. Sonst die Backzeit etwas verl\u00e4ngern.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ad300c19aa.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Kekse etwas ausk\u00fchlen lassen, bevor sie gegessen werden.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ad1f288994.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Variante 2: \r\n\r\nDie Teigkugel wieder etwas durchkneten, erneut mit dem Eisportionierer Kekse formen und auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ad46d1fa71.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun eine Tasse nehmen und die Unterseite gut mit Wasser befeuchten. Die Kekse dann mit der Unterseite der Tasse flach dr\u00fccken und die Kekse mit einem feuchten Messer etwas nachformen. Tipp: Die Unterseite der Tasse f\u00fcr jeden Keks anfeuchten. Schau Dir dazu auch meinen Film zum Rezept Gesunde Fr\u00fchst\u00fcckskekse an (https:\/\/kochfokus.de\/artikel\/gesunde-fruehstueckskekse\/).",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ad5b471974.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Wer mag gibt nun wieder noch einzelne Schokoladentr\u00f6pfchen auf die einzelnen Kekse.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ad70022137.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Auch dieses Backblech auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben sowie den Kurzeitmesser auf 10 Minuten stellen. Danach pr\u00fcfen, ob die Cookies fertig sind. Sonst die Backzeit etwas verl\u00e4ngern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Alle Cookies noch ausk\u00fchlen lassen, bevor sie gegessen werden, damit sie sch\u00f6n m\u00fcrbe sind.",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ada011f329.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Guten Appetit!",
                        "photo": "rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7adb6483951.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    }
}

Heute habe ich ein besonderes Keksrezept für Dich, denn ich werde für meine Kekse ein besonderes Koch- und Backeiweißkonzentrat verwenden. Ich habe es von der Firma Hanuko zur Verfügung gestellt bekommen und darf meiner Kreativität freien Lauf lassen.

Wie Du an dieser Vorbemerkung und auf dem Foto (unten) unschwer erkennst,  enthält dieses Rezept Werbung. Wenn Du Dich im Onlineshop dieser Firma etwas umschauen möchtest, brauchst Du nur [hier](https://www.ich-bin-dann-mal-schlank.de/hanuko "hier") zu klicken. Dir entstehen übrigens keine Kosten, wenn Du auf den Link klickst.


{{< photo filename="rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ac49f7e594.jpg" >}}

Da ich in diesem Rezept einen Teil meines Dinkelmehls durch dieses Produkt ersetze, möchte ich Dir vorab ein paar Informationen zum Produkt geben.

## Informationen zum Produkt Hanuko  Koch- und Backeiweiss

Das *Hannuko Koch- und Backeiweiss* besteht aus *Sojaeiweißisolat*, *Weizeneiweiß*, *Milcheiweiß* und *Molkeneiweiß*. Wie man an den Namen erkennen kann werden hier tierische Eiweiße mit pflanzlichen Eiweißen kombiniert.

Nun bin ich ja nur Foodbloggerin und keine Lebensmittelchemikerin, aber ich möchte trotzdem versuchen, diese Begriffe etwas zu erläutern.

Mir sagt allein der Name *Sojaeiweißisolat* schon, dass dieses Eiweiß aus der Sojabohne isoliert wird. Die Sojabohne, die zu den Hülsenfrüchten zählt, gilt im Allgemeinen als hervorragende Quelle für hochwertiges pflanzliches Eiweiß.


Das zweite pflanzliche Eiweiß ist das sogenannte *Weizeneiweiß*. Es ist auch unter dem Begriff Klebereiweiß oder Gluten bekannt. Gluten ist für die Backeigenschaft eines Mehles von zentraler Bedeutung.

Unter *Milcheiweiß* fasst man alle in der Milch vorhandenen Eiweiße zusammen. Milcheiweiß besteht zu 80 % aus Caseinen und zu 20 % aus Molkeneiweiß.

Wusstest Du, dass *Molkeneiweiß* auch *Whey Protein* genannt wird? Auch dieses tierische Eiweiß gilt als besonders hochwertig. Wie Du jetzt sicherlich schon ahnst, wird es natürlich in Sportlernahrung, insbesondere bei den Eiweißshakes, verwendet. Das hat auch einen guten Grund, denn Molkeneiweiß eignet sich besonders zum Muskelaufbau. Es kommt  den körpereigenen Proteinen des Menschen sehr nahe und kann so schnell in körpereigenes Protein umgesetzt werden.


## Verwendung vom Hanuko Koch- und Backeiweisskonzentrat

Die Firma Hanuko schreibt ausdrücklich, dass es sich bei diesem Produkt um einen Teilmehlersatz handelt. Das bedeutet, Du kannst Mehl nicht zu 100 Prozent durch das *Hanuko Koch- und Backeiweiss* ersetzen, sondern nur zu einem Teil. In dem  Rezeptebuch "Schlanke Eiweissküche" variieren die Prozentangaben bei den einzelnen Rezepten ein wenig. Mitunter wird das Mehl zu 50 Prozent durch das Produkt ersetzt und manchmal auch nur etwa zu 30 Prozent. Deshalb werde ich mich auch erst einmal an die Backeigenschaften dieses Produktes herantasten und nur 30 Prozent vom Mehl durch das *Hanuko Koch- und Backeiweiss*.

Es eignet sich übrigens für alle möglichen Teigarten. Du kannst damit Pizza backen, Pasta machen oder aber Rührteigkuchen. Es eignet sich aber auch zum Kochen für Saucen, Mehlpeisen und vieles mehr.

Ich werde es nun also auf seine Kekstauglichkeit hin testen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich habe mir überlegt, dass ich Low Carb Schokoladenkekse backen werde. Die Kekse werden jedoch nicht allein durch das Ersetzen eines Teils des Mehls zu Low Carb Keksen, sondern auch dadurch, dass ich weniger Zucker als sonst üblich verwende. Wegen seines schönen Karamellgeschmacks kommt hier zum einen etwas  Kokosblütenzucker zum Süßen zum Einsatz und zum anderen auch Ahornsirup, der mit 67 g Kohlenhydrate auf 100 g bezogen, deutlich besser ist als der normale Haushaltszucker.

Um die Kekse geschmacklich noch etwas interessanter werden zu lassen, füge ich dem Teig etwas Instantespressopulver hinzu. Das ist jedoch einerseits reine Geschmackssache und andererseits nur gut, wenn Du die Kekse nicht für Kinder backst. Du kannst das Espressopulver also auch einfach weglassen. Die Kekse werden Dir trotzdem gelingen.

Nun noch ein kleiner Tipp in Bezug auf den Geschmack. Sicherlich gibt es für Gebäck bereits Schokoladentropfen zu kaufen und die sehen auch hübsch aus, weil sie alle die gleiche Größe haben. Ich ziehe es jedoch vor, dunkle Kuvertüre klein zu schneiden und zwar gerade weil die Stückchen dann nicht gleich groß sind und ich beim Essen meiner Kekse verschiedene Geschmacksnuancen habe. Meine Cookies garniere ich dann bevor sie in den Backofen kommen mit Schokoladentröpfen, damit sie hübscher aussehen, wenn sie fertig sind. Wenn Du lieber für alles Schokotropfen verwenden willst, kannst Du dies selbstverständlich tun. 😉

Damit alle Aromen sich richtig gut im Teig entfalten können, empfiehlt es sich, den Teig am Vorabend zuzubereiten und ihn über Nacht im Kühlschrank ruhen zu lassen. Solltest Du diese Zeit nicht haben, dann stelle ihn für eine Stunde zum Ruhen in den Kühlschrank und backe Deine Kekse am selben Tag.

Möchtest Du auch ohne Reue Kekse knabbern? Dann schau Dir das Rezept an.

{{< photo filename="rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7ac6d556a25.jpg" >}}


## Küchengeräte und -utensilien

- Küchenwaage
- 2 Rührschüsseln
- Messbecher
- Schneidbrett
- Küchenmesser
- Handrührgerät mit Rührbesenaufsatz
- Eisportionierer
- Teelöffel
- Frischhaltefolie
- Teigkarte
- Messer
- Backofen
- 2 Backbleche
- Backpapier
- Backhandschuhe
- Kurzzeitmesser

Ich wünsche Dir viel Spaß beim Nachmachen!

{{< photo filename="rezept-low-carb-schokoladenkekse_5b7acacddf568.jpg">}}