{
    "slug": "saftiger",
    "draft": true,
    "date": "2018-09-28T08:35:00+00:00",
    "title": "Zitronenkuchen mit Mohn | einfach, saftig & fluffig",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null
}

Wie schnell doch die Zeit vergeht. Auf Instagram habe ich es ja bereits gepostet, dass mein Jüngster heute seinen 18. Geburtstag feiert. Einmal mehr frage ich mich, wo die Zeit eigentlich geblieben ist.

Da mir schon so rührselig zumute ist, kann ich doch gleich einen Rührteigkuchen machen, oder?

Ich habe mir überlegt, dass ich meinem Sohn Dominik zu seinem Ehrentag einen leckeren saftigen Zitronenkuchen backe. Sicherlich denkst Du jetzt, dass so ein Zitronenkuchen für diesen Anlass viel zu einfach ist. Nun muss man dazu wissen, dass mein Filius es genau so mag. Einfach, aber einfach gut.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Damit es aber doch ein besonderer Zitronenkuchen wird, habe ich mir Folgendes überlegt:

Damit der Zitronenkuchen schön fluffig wird, trenne ich die Eier, so dass die Eigelbe direkt in den Teig wandern. Die Eiweiße wrden steif geschlagen und abschließend vorsichtig unter den Teig gehoben, damit der Teig schön luftig. Dabei musst Du das steifgeschlagene Eiweiß allerdings sehr vorsichtig unter die Teigmasse heben. Sonst zerstörst Du die Luftblasen im steifgeschlagenen Eiweiß gleich wieder.

Von meinen Muffins her weiß ich, dass man Öl hervorragend zum Backen verwenden kann. Dies werde ich mir nun für meinen schön saftigen Zitronenkuchen zunutze machen.

Das besondere Etwas erhält der Kuchen dann durch den Dampfmohn. Das ist ein gemahlener und gedämpfter Blaumohn, der schon backfertig ist.