{
    "slug": "proteinbroetchen",
    "draft": true,
    "date": "2021-07-22T20:43:00+00:00",
    "title": "Proteinbr\u00f6tchen",
    "description": "Innen sch\u00f6n fluffig, au\u00dfen sch\u00f6n knusprig. On top mit leckeren K\u00f6rnern. Genau so muss ein gutes Br\u00f6tchen sein. Bei diesen k\u00f6stlichen Br\u00f6tchen wurde zudem die Menge an Mehl reduziert, so dass auch Low Carb Freunde ihre Freude an diesen kleinen Prachtexemplaren haben. Du musst allerdings kein Low Carb Anh\u00e4nger sein, um sie zu m\u00f6gen. \ud83d\ude09",
    "featuredImage": "proteinbroetchen_60fc423a77d1b.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "g",
                        "name": "Backprotein",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "170",
                        "unit": "g",
                        "name": "Kokosmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "180",
                        "unit": "g",
                        "name": "Dinkelvollkornmehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Teel\u00f6ffel",
                        "name": "Natron",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "P\u00e4ckchen",
                        "name": "Backpulver",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "Essl\u00f6ffel",
                        "name": "Leinsamen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "Nach Belieben",
                        "unit": null,
                        "name": "K\u00fcrbis-, Sonnenblumenkerne, Haferflocken",
                        "note": "f\u00fcr das Topping"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": "Vorbereitende Arbeitsschritte",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Buttermilch aus dem K\u00fchlschrank holen, damit sie Zimmertemperatur annehmen kann.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Au\u00dferdem ein Backblech mit Backpapier auslegen und den Backofen auf 180 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Der Br\u00f6tchenteig",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zuerst alle trockenen Zutaten bis auf den Leinsamen  in die R\u00fchrsch\u00fcssel geben und alles miteinander vermengen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Buttermilch hinzuf\u00fcgen und alles zu einem Teig verr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Leinsamen dazu geben und von Hand einarbeiten.Dabei den Teig in der Sch\u00fcssel sch\u00f6n kneten.",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fb025804a8d.jpg"
                    }
                ]
            },
            {
                "name": "Die Br\u00f6tchen formen und backen",
                "contents": [
                    {
                        "text": "Mit dem Eisportionierer jeweils 2 Kugeln aus dem Teig nehmen und diese kurz auf einem Backbrett etwas kneten und dann zu einem Br\u00f6tchen formen. Dies wird solange gemacht, bis der ganze Teig aufgebraucht ist.",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fb032b2d3b3.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jedes Br\u00f6tchen auf das mit Backpapier ausgelegte Backblech legen.",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fb061f204be.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Br\u00f6tchen nun mit einem scharfen Messer kreuzweise einschneiden.",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fb08005c67c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Br\u00f6tchen mit etwas Wasser bespr\u00fchen.",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fbd75eeed61.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun nach Belieben die K\u00f6rner oder die Haferflocken auf die Oberseite der Br\u00f6tchen streuen. Tipp: Ich habe die Br\u00f6tchen danach nochmal leicht mit Wasser bespr\u00fcht, damit die K\u00f6rner und Haferflocken beim Backen nicht anbrennen.",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fbda0f1d3f6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das Backblech dann in den vorgeheizten Backofen geben und 30 bis 35 Minuten backen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Lass Dir die leckeren Br\u00f6tchen schmecken!",
                        "photo": "proteinbroetchen_60fbdd076ed42.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "proteinbr\u00f6tchen",
        "proteinbr\u00f6tchen rezept",
        "low carb",
        "proteinbr\u00f6tchen selber backen",
        "low carb high protein",
        "schnelle protein br\u00f6tchen",
        "proteinbr\u00f6tchen ohne hefe",
        "fitness br\u00f6tchen",
        "fit food",
        "eiwei\u00df",
        "fr\u00fchst\u00fcck",
        "abendbrot",
        "br\u00f6tchen mit k\u00f6rnern",
        "k\u00f6rnerbr\u00f6tchen",
        "protein k\u00f6rnerbr\u00f6tchen"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Brote",
        "Fitfood",
        "Abendbrot"
    ]
}

Was es im Moment nicht so alles an proteinreichen Produkten gibt. Probierst Du auch so dann und wann solche Produkte aus? Ich muss zugeben, dass ich mir neulich einen sogenannten *High Protein Schokoladenpudding* gekauft habe. Gestern landete sogar ein *High Protein Joghurt* in meinem Einkaufswagen. Wenn ich mir allerdings überlege, wieviel diese Produkte kosten, dann neige ich wieder dazu, mir proteinreiche Lebensmittel so oft wie nur möglich selbst zu machen. Das ist zum einen günstiger und zum anderen bestimme ich, welche Zutaten verwendet werden. Die Zutatenlisten auf den Fertigprodukten sind doch mitunter recht schwierig zu verstehen. Weißt Du so auf Anhieb, was *hydrolysiertes Kollagen* ist? Ich muss  solche Fachbegriffe nachschlagen und das kann beim Einkaufen schon recht nervig sein. Da ist es schlichtweg einfacher, sich das eine oder andere selbst zu machen.
Deshalb mache ich mir diese köstlichen Brötchen auch selbst, denn die Zutaten meines Backproteins sind leicht verständich und man kann mit den Backproteinen, die es mittlerweile gibt, in der Regel gut backen.

## Vorbemerkungen
In diesem Rezept wird sowohl mit *Kokosmehl* als auch mit einem *Backprotein* gearbeitet. Zur Verwendung von Kokosmehl findest Du [hier](https://kochfokus.de/artikel/ist-kokosmehl-wirklich-gesund "hier") einen Artikel. Ein weiteres Rezept, in dem ich mit Kokosmehl gearbeitet habe, sind meine [Haferflockenpancakes mit Kokosmehl und Cranberries](https://kochfokus.de/artikel/kokospancakes-mit-cranberries-so-gut "Haferflockenpancakes mit Kokosmehl und Cranberries") sowie der [Dutch Baby - Heidelbeer Pfannkuchen aus dem Backofen](https://kochfokus.de/artikel/dutch-baby-heidelbeer-pfannkuchen-aus-dem-backofen "Dutch Baby - Heidelbeer Pfannkuchen aus dem Backofen").

Das Kokosmehl gibt Deinen Brötchen eine ganz leichte Süße, die ein wunderbarer Kontrast zur Buttermilch ist, aber wie Du in den oben erwähnten Rezepten siehst, brauchst Du bei der Verwendung von Kokosmehl immer etwas mehr Flüssigkeit als wenn Du normales Mehl nimmst. Ich verwende in diesem Rezept reine Buttermilch. Solltest Du Buttermilch nicht vertragen oder mögen, kannst Du sie durch eine Flüssigkeit Deiner Wahl ersetzen.

Außerdem nehme ich für meinen Teig auch *Dinkelvollkornmehl*. Nicht jeder mag *Dinkelmehl*. Falls Du es nicht verwenden willst, nimm ruhig ein anderes Vollkornmehl. Wichtig ist nur, dass Du es durch ein anderes **Vollkornmehl** ersetzt, denn dieses quillt stärker als weißes Mehl und man braucht daher etwas mehr Flüssigkeit beim Backen mit Vollkornmehl. Genau darauf ist die Flüssigkeitsmenge im Rezept abgestimmt.

Die Teigmenge ergibt bei mir **11 Proteinbrötchen**, aber diese Anzahl hängt natürlich von der Größe der Brötchen ab. Ich verwende zum Abmessen der Teigmenge meinen Eisportionierer, der einen Durchmesser von 5 Zentimetern hat. Das ist ein mittelgroßer Eisportionierer. Deshalb nehme ich jeweils 2 Teigkugeln und forme diese zu einem Brötchen. Wenn Du kleinere Brötchen backen möchtest, dann kannst Du natürlich auch aus einer Teigkugel Brötchen formen, aber beachte bitte dabei, dass es sein kann, dass die Backzeit sich dadurch verkürzen kann.

Die Proteinbrötchen kannst Du zum Frühstück genießen. Sie schmecken zum Beispiel hervorragend mit [Marmelade](https://kochfokus.de/search?q=marmelade "Marmelade") Wer auf *Low Carb Ernährung* setzt, wird sie eher ohne Marmelade essen, aber auch zum Abendbrot mit [veganem Frischkäse](https://kochfokus.de/artikel/gastbeitrag-veganer-frischkaeseveganes-tzatziki-sowie-vegane-sahne/ "veganem Frischkäse") sind sie sehr köstlich.

Ich hoffe, Du bist auf den Geschmack gekommen und möchtest diese köstlichen Brötchen nachbacken.

{{< photo filename="proteinbroetchen_60fc4c38ce4b0.jpg">}}

Dann brauchst Du die folgenden Küchengeräte und -utensilien.

## Küchengeräte und -utensilien
- Küchenwaage
- Messbecher
- große Rührschüssel
- Esslöffel
- Teelöffel
- Eisportionierer
- scharfes Messer
- Backbrett
- Sprühflasche mit Wasser
- Backofen
- Backpapier
- Topflappen oder Ofenhandschuhe

Viel Spaß beim Nachbacken!

{{< photo filename="proteinbroetchen_60fc4fc3793f7.jpg">}}