{
    "slug": "superfood-orangen-smoothie-mit-himbeeren",
    "draft": false,
    "date": "2015-11-02T09:41:00+00:00",
    "title": "Superfood Orangen Smoothie mit Himbeeren",
    "description": "Der Superfood Orangen Smoothie ist genau das richtige f\u00fcr alle, die bei ihrer Ern\u00e4hrung Wert Genuss und gesunde Nahrungsmittel legen.",
    "featuredImage": "superfood-orangen-smoothie-mit-himbeeren_59dfe4d4b9f36.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Naturjoghurt",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Orange",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "50",
                        "unit": "g",
                        "name": "Himbeeren",
                        "note": "tiefgefroren"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Kokosnuss\u00f6l",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Chiasamen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Haferflocken",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "70",
                        "unit": "g",
                        "name": "Bananenscheiben",
                        "note": "tiefgefroren"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Bananenscheiben sowie die Himbeeren aus dem Gefrierschrank nehmen und kurz antauen lassen.",
                        "photo": "tiefgefrorene-himbeeren_59dfe4e52b083.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Orange sch\u00e4len und in St\u00fccke teilen.",
                        "photo": "orange-schaelen-und-in-stuecke-teilen_59dfe4e1255a0.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Zuerst den Joghurt in den Standmixer geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Dann die \u00fcbrigen Zutaten hinzuf\u00fcgen und alles so lange mixen, bis der Smoothie die gew\u00fcnschte Konsistenz hat.",
                        "photo": "zutaten-fuer-superfood-orangen-smoothie-mit-himbeeren_59dfe4dce1ef4.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend den Smoothie in das Glas f\u00fcllen und genie\u00dfen.",
                        "photo": "superfood-orangen-smoothie-mit-himbeeren-im-glas_59dfe4d8c90e1.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "ballaststoffreich",
        "Chiasamen",
        "DIY Smoothie",
        "DIY Smoothie super easy",
        "gesunde Ern\u00e4hrung",
        "Orange",
        "Rezept Superfood Orangen Smoothie mit Himbeeren",
        "Smoothie",
        "Superfood"
    ],
    "Kategorien": [
        "Fit Food",
        "Fr\u00fchst\u00fcck",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/superfood-orangen-smoothie-mit-himbeeren\/"
    ]
}

## Superfood &#8211; was ist das?

Man hört ja in diesen Tagen viel von den Chiasamen, die zu den sogenannten Superfood Lebensmitteln gehören. Was man darunter versteht, lässt sich vereinfacht so erklären, dass diese Nahrungsmittel sehr reich an gesunden Nährstoffen sind. Dies wird in der Werbung für diese Produkte zumindest so dargestellt.  In der Regel ist ihr Gehalt an einem bestimmten oder mehreren Vital- und oder Nährstoffen deutlich höher bei als den üblichen meist regionalen Nahrungsmitteln. Bei den hier verwendeten Chiasamen werden in der Regel der hohe Gehalt an Omega-3-Fettsäuren sowie ihr hoher Proteingehalt hervorgehoben. Um noch ein paar Fakten zu nennen sei hier erwähnt, dass ihr Gehalt an Kalium im Vergleich zur Banane etwa doppelt so hoch sein soll. Auch ihr hoher Gehalt an Eisen, der als 3 mal so hoch wie der von Spinat ist, macht sie zum sogenannten Superfood. Nun haben die Werbefachleute sich überlegt, das diese Samen sich besser verkaufen lassen, wenn man ihnen auch noch eine schlankmachende Wirkung nachsagt. Diese konnte bisher jedoch nicht wissenschaftlich nachgewiesen werden.

Wenn ich mir diese Erklärung zum Begriff Superfood näher anschaue, dann muss ich allerdings die hier in meinem Knuspermüsli verwendeten Vollkornhaferflocken auch unbedingt zum Superfood erklären, denn Hafer ist ein sehr gesundes Getreide, das auch mit einem hohen Proteingehalt glänzt und zudem Mineralstoffe, wie Phosphor, Eisen, Zink und Magnesium enthält. Nicht zu vergessen die bedeutenden Vitamine wie B1, B9 und K. Wie man hier unschwer erkennen kann, möchte ich hier eine Lanze für gesunde, heimische Produkte brechen, die durchaus auch super als Food sind.

Da ich gerne Dinge ausprobiere, habe ich vor einiger Zeit Chiasamen gekauft, um das sogenannte Life Changinging Bread auszuprobieren. Den Beitrag dazu findet man [hier][1]. Ich habe die Chiasamen für meinen Superfood Orangen Smoothie mit Himbeeren also noch im Haus. Falls Du sie Dir nicht extra kaufen möchtest, kannst Du sie einfach durch Leinsamen ersetzen. Diese gehören zwar nicht zum Superfood, tun unserer Gesundheit jedoch auch gut.

## Verarbeitung von Chiasamen

Chiasamen lassen sich in der Küche vielfältig verarbeiten. So gibt es Rezepte für den sogenannten Chiapudding, bei dem eine bestimmte Menge an Samen in ausreichend Wasser gegeben wird. Dieses Gemisch lässt man über Nacht aufquellen und hat so am nächsten Morgen eine Grundlage für den Pudding.

Man kann den gequollenen Pudding auch in Fruchtsäfte oder Smoothies geben.

Ich verwende sie bei meinem Superfood Orangen Smoothie mit Himbeeren jedoch einfach pur.

Zudem sei noch erwähnt, dass hier einmal mehr mein selbst gemachter Joghurt verwendet wird. Wie man Joghurt selbst macht, siehst Du [hier][2].

**Küchenutensilien und -geräte, die man für die Zubereitung dieses Superfood Beeren Smoothies benötigt:**

 * Küchenwaage
 * Standmixer (oder Pürierstab, falls kein Standmixer vorhanden ist)
 * Schneidbrett
 * Obstmesser
 * Esslöffel
 * Teelöffel
 * Glas

 [1]: https://kochfokus.de/wissenswert/the-life-changing-bread-im-test/
 [2]: https://kochfokus.de/wissenswert/joghurt-teil-1-joghurt-selber-machen/