{
    "slug": "fruehstuecks-kuchen",
    "draft": true,
    "date": "2019-10-09T13:31:00+00:00",
    "title": "Fr\u00fchst\u00fcckskuchen",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Kategorien": [
        "Rezepte",
        "Geb\u00e4ck",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck"
    ]
}

Die Herbstzeit sehen viele Menschen als Suppenzeit. Das ist ja auch nicht schlecht, aber der Mensch lebt nicht nur von der Suppe, oder? Ich finde zur Herbstzeit gehört auch ganz unbedingt, dass wir es uns zu Hause gemütlich machen und   dann und wann etwas Futter für die Seele gönnen. Wenn es draußen so richtig ungemütlich ist, brauche ich unbedingt Soulfood. Dann geht nichts über Bananen und Schokolade. Wie wäre es, wenn man mit dieser Kombination gleich in den Tag starten könnte? Wenn es zudem noch ein Kuchen zum Frühstück wäre? Ich habe beide Zutaten ja bereits einmal zu einem Kuchen kombiniert. Kennst du meinen [Schokoladenbananenkuchen mit Kaffee](hthttps://kochfokus.de/artikel/dieser-schokoladen-bananenkuchen-rockt-kochfokus-de/tp:// "Schokoladenbananenkuchen mit Kaffee") schon? Das ist ein Gugelhupfkuchen, der durch die Zugabe von Kaffee sein besonderes Etwas hat.

Für den Frühstückskuchen habe ich mir jedoch etwas Anderes überlegt.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Ich will den Tag nicht mit leeren Kohlenhydraten beginnen. Deshalb soll der Frühstückskuchen auch gesund sein. Es wird also nicht nur Vollkorndinkelmehl verwendet, sondern auch eine Müslimischung. Ein Müsli kann man sich ganz einfach selbst zusammmenmischen. Falls Du kein Dinkelmehl hast oder magst, kannst Du natürlich auch Weizenvollkornmehl nehmen.

Damit der Frühstückskuchen schön saftig wird, füge ich dem Teig einen griechischen Joghurt hinzu. Du siehst dieser Teig vereint viele Komponenten, die zu einem Frühstück gehören.

Der Kuchen wird außerdem richtig schokoladig, denn zum Teig wird Backkakao hinzugefügt. Außerdem erhält der fertige ausgekühlte Kuchen noch eine schöne dunkle Schokoladenglasur, die mit Bananenchips getoppt werden. Das ist doch etwas ganz Besonderes, oder?

Na, bist Du auf den Geschmack gekommen? Lehn Dich gemütlich zurück und lies Dir das Rezept in Ruhe durch.




Viel Spaß beim Nachbacken!

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉 Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne unter dem Hashtag: #kochfokusde