{
    "slug": "crhabarber-chutney-so-schmeckt-der-fruehlling",
    "draft": true,
    "date": "2019-04-30T08:24:00+00:00",
    "title": "Rhabarber Chutney  - so schmeckt der Fr\u00fchlling!",
    "description": null,
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Cranberries",
                        "note": "getocknet und gezuckert"
                    },
                    {
                        "value": "150",
                        "unit": "ml",
                        "name": "Orangensaft",
                        "note": "Direktsaft, Bio"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Oliven\u00f6l",
                        "note": "nativ, kaltgepresst"
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": null,
                        "name": "Zwiebeln",
                        "note": "rot"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [],
        "notes": null
    }
}

Beim Rhabarber scheiden sich die Geister in unserer Familie. Mein Mann liebt ihn und unsere Söhne gehen überhaupt nicht an dieses Gemüse. Ich muss zugeben, dass ich es auch nicht wirklich mag. Schon als Kind habe ich immer einen Bogen darum gemacht. Meine Mutter hat alles versucht, um mich an dieses gesunde Gemüse heranzuführen. Selbst liebevoll in Kuchenteig verpackt und mit reichlich Streuseln bedeckt konnte es mich nicht wirklich überzeugen. Wie ist es bei Dir? Liebst oder hasst Du dieses Gemüse?

Wenn Du bisher einen Bogen darum gemacht hast, dann solltest Du es vielleicht einmal so wie ich machen. Es heißt doch immer "Jeder verdient eine zweite Chance". Ich beziehe diese Redensart auch gerne auf Lebensmittel. Vielleicht hat der süße Zucker im Kuchen den Rhabarber Geschmack ordentlich verstärkt und zu arg hervortreten lassen. Also versuche ich es doch einmal mit einer herzhaften Variante. Bist Du dabei?

Was Du über Rhabarber und die Verarbeitung dieses Gemüses wissen solltest, habe ich in meinem Artikel [Rhabarber: 5 Fakten, die Du unbedingt kennen solltest](https://kochfokus.de/artikel/rhabarber-5-fakten-die-du-unbedingt-kennen-solltest/ "Rhabarber: 5 Fakten, die Du unbedingt kennen solltest") zusammengefasst. Lies diese Fakten unbedingt, bevor Du Rhabarber verzehrst!

Doch nun zurück zu diesem Rezept.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Damit die Säure des Rhabarbers nicht zu dominant ist, verwende ich für dieses Chutney getrocknete Cranberries. Diese sind bereits gezuckert, so dass ich dem Chutney nicht mehr zu viel Süße hinzufügen möchte. Um es auf gesund Weise zu süßen, verwende ich etwas flüssigen Honig.

Es empfiehlt sich zudem die Cranberries vorab, für eine kurzr Zeit ein zu weichen. So habe ich das übrigens auch schon bei meinem [Bretonischer Aprikosen-Far](https://kochfokus.de/artikel/bretonischer-aprikosen-far/ "Bretonischer Aprikosen-Far") gemacht. Bitte achte bei dem Saft, den Du verwendest unbedingt darauf, dass es sich um reinen Fruchtsaft handelt, denn die im Rhabarber enthaltene Oxalat ist nicht nur giftig, sondern auch wasserlöslich. Damit wir die Oxalsäure durch das Erhitzen vermindern ist es wichtig, dass wir uns dieses Gift nicht in unseren leckeren Sud holen. Schau Dir dazu gerne noch einmal den Punkt 4 [hier](https://kochfokus.de/artikel/rhabarber-5-fakten-die-du-unbedingt-kennen-solltest/ "hier") an.

Die bei den Zutaten angegebene Menge an Rhabarber bezieht sich auf den bereits von seinen Blätter befreiten Rhabarber. Ich schäle den Rhabarber nicht, denn die Saison hat gerade erst angefangen. Solltest Du sieses Chutney gegen Ende der Rhabarber Saison zubereiten, empfiehlt es sich, den Rhabarer zu schälen, denn seine Haut könnte dann bereits sehr hart sein.

## Küchengeräte und -utensilienKüchengeräte und -utensilien