{
    "slug": "erdbeer-heidelbeerkonfituere",
    "draft": false,
    "date": "2015-06-17T07:58:00+00:00",
    "title": "Erdbeer-Heidelbeerkonfit\u00fcre",
    "description": "Erdbeer-Heidelbeerkonfit\u00fcre ist ein nicht nur Hingucker, sondern auch geschmacklich ein Volltreffer.",
    "featuredImage": "erdbeer-heidelbeerkonfituere-auf-toastbrot_59dfe3340edf8.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Erdbeeren",
                        "note": "Menge nach dem Entkelchen u. Entfernen schadhafter Stellen"
                    },
                    {
                        "value": "1\/2",
                        "unit": null,
                        "name": "Zitrone",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Heidelbeeren",
                        "note": "Menge nach dem Waschen und Verlesen der Fr\u00fcchte"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Vanilleschote",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "500",
                        "unit": "g",
                        "name": "Gelierzucker",
                        "note": "ich verwende hier 2:1"
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst die Erdbeeren waschen, entkelchen, vierteln und auswiegen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die halbe Zitrone pressen.",
                        "photo": "zitrone-von-familiaserra-de_59dfe08b4d7c8.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Erdbeeren sowie den Zitronensaft in einen gro\u00dfen Topf geben. Die H\u00e4lfte des Gelierzuckers dar\u00fcber streuen und diese Mischung mindestens 3 Stunden ziehen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "In der Zwischenzeit  die Heidelbeeren waschen, schlechte Fr\u00fcchte entfernen,  die Guten im Sieb abtropfen lassen und ebenso nochmals auswiegen. Tipp: Die Heidelbeeren ziehen keinen oder kaum Saft. Aus diesem Grunde brauchen sie auch nicht 3 Stunden vorher verarbeitet werden.",
                        "photo": "heidelbeeren-im-sieb_59dfe2f0f1f61.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr die Heidelbeerkonfit\u00fcre die Vanilleschote mit der R\u00fcckseite des Messers etwas flachdr\u00fccken. Dann die Vanilleschote der L\u00e4nge nach mit dem Messer halbieren. Anschlie\u00dfend mit der R\u00fcckseite des Messers das Vanillemark aus den Vanilleschotenh\u00e4lften herauskratzen und zu den Heidelbeeren in den Topf geben.",
                        "photo": "vanillemark_59dff943114d6.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt noch die Vanilleschote und den restlichen Gelierzucker hinzuf\u00fcgen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nach 3 Stunden die Erdbeeren zum Kochen bringen und die Fr\u00fcchte mit dem P\u00fcrierstab  zerkleinern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend alles unter st\u00e4ndigem R\u00fchren sprudelnd 3 bis 4 Minuten kochen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Gelierprobe durchf\u00fchren. Daf\u00fcr den Kochl\u00f6ffel aus der kochenden Konfit\u00fcre nehmen und sie abtropfen lassen. Wird der letzte Tropfen fest, wei\u00df man, dass auch die Konfit\u00fcre fest wird. Andernfalls muss man die Kochzeit ein wenig verl\u00e4ngern.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die Konfit\u00fcre bis zur H\u00e4lfte der vorbereiteten Gl\u00e4ser einf\u00fcllen und diese sofort schlie\u00dfen. Diesmal werden die Gl\u00e4ser nicht auf kopf\u00fcber gestellt, denn sie werden ja noch mit der Heidelbeerkonfit\u00fcre aufgef\u00fcllt.",
                        "photo": "glas-zur-haelfte-fuellen_59dfe32b5b81c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Erdbeerkonfit\u00fcre muss etwa 25 Minuten abk\u00fchlen, bevor man mit der Heidelbeerkonfit\u00fcre fortf\u00e4hrt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "F\u00fcr die Heidelbeerkonfit\u00fcre die Heidelbeeren zum Kochen bringen und die Fr\u00fcchte auch mit dem P\u00fcrierstab etwas zerkleinern, damit sich die Konfit\u00fcre besser auf Brot oder Br\u00f6tchen verstreichen  l\u00e4sst.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Auch hier wieder die Fr\u00fcchte 3 bis 4 Minuten sprudelnd unter st\u00e4ndigem R\u00fchren kochen lassen und dann die Gelierprobe machen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zum Schluss die Vanilleschote aus dem Topf nehmen und die Heidelbeerkonfit\u00fcre auf die Erdbeerkonfit\u00fcre bis knapp 1 cm unter den Rand der Gl\u00e4ser einf\u00fcllen und die Gl\u00e4ser gut schlie\u00dfen. Damit die Heidelbeer- und die Erdbeerkonfit\u00fcre nicht ineinander verlaufen, die Gl\u00e4ser diesmal nicht kopf\u00fcber stellen.",
                        "photo": "erdbeer-heidelbeerkonfituere-im-glas_59dfe32fbc174.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "fruchtiger Brotaufstrich",
        "Rezept Erdbeer-Heidelbeerkonfit\u00fcre",
        "s\u00fc\u00dfes Fr\u00fchst\u00fcck",
        "zweifarbige Konfit\u00fcre"
    ],
    "Kategorien": [
        "Marmelade &amp; Co",
        "Rezepte"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/erdbeer-heidelbeerkonfituere\/"
    ]
}

Wenn Du dich hier auf meinem Blog schon ein wenig umgeschaut hast, dann wird Dir nicht entgangen sein, dass ich Erdbeeren und Heidelbeeren einfach nicht widerstehen kann. Meine Leidenschaft geht heute so weit, dass ich sie einsperre und zwar in Marmeladengläser.

## Begriffsklärung Marmelade

Apropos Marmelade, so darf man diesen Fruchtaufstrich ja gar nicht mehr nennen. Der Begriff* Marmelade* darf nur noch für Fruchtaufstriche  verwendet werden, deren Fruchtanteile nur aus Zitrusfrüchten bestehen. Also ist aus Orangen gemachter Fruchtaufstrich demnach nur noch Marmelade, während meine heiß geliebte Erdbeermarmelade also gar keine Marmelade ist, sondern nur noch Erdbeerkonfitüre heißen darf. Habe ich jetzt eher für Ver- als Entwirrung gesorgt? Dies bitte ich ausdrücklich zu entschuldigen. Was mein erstes hier veröffentlichte Rezept betrifft, bleibe ich jedoch stur. Der Titel [Anleitung: Erdbeermarmelade selber machen][1] wird nicht geändert. EU Richtlinien oder auch deutsche Konfitürenverordnung von ich weiß nicht, wann hin oder her &#8230; Meinen Früchten, Marmeladengläsern und mir sind diese Haarspaltereien oder besser &#8222;Obstspaltereien&#8220; sowieso egal ;-).

Da ich in dem oben mit Link versehenem Beitrag eine sehr genaue Anleitung und ein Tutorial zum Einkochen von &#8222;Marmelade&#8220; veröffentlicht habe, werde ich mich in diesem Rezept etwas kürzer fassen.

## Vorbemerkung zum Rezept
Das eigentlich Spannende an diesem Rezept ist, dass ich hier nicht nur zwei Früchte verarbeite, sondern erstmals eine zweifarbige Konfitüre (geht doch mit dem korrekten Ausdruck) einkoche. Ich bin selbst schon auf der Ergebnis gespannt.

## Küchengeräte und -utensilien

 * 2 Kochtöpfe (möglichst groß)
 * Löffel zum Rühren
 * 1 Paar Backofenhandschuhe oder Topflappen
 * Küchenwaage
 * Schüssel
 * Pürierstab
 * Schöpfkelle
 * Sieb
 * Einfülltrichter
 * Obstmesser
 * Schneidbrett
 * Zitruspresse
 * Marmeladengläser (bei mir waren es 3 große Gläser)

 [1]: https://kochfokus.de/rezepte/erdbeermarmelade-selbst-gemacht/