{
    "slug": "so-backst-du-das-perfekte-kartoffelbrot-focaccia-art",
    "draft": true,
    "date": "2018-11-23T11:19:00+00:00",
    "title": "So backst Du das perfekte Kartoffelbrot Focaccia Art",
    "description": "\uff1c Werbung \uff1e\r\nDas Kartoffelbrot nach Focaccia Art ist in zweierlei Hinsicht ein besonderes Brot. Es besticht durch seine hervorragenden Gew\u00fcrze und ist als Kartoffelbrot einmalig.",
    "featuredImage": null,
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [],
        "steps": [],
        "notes": {
            "text": "Hast Du Fragen, Kritik oder Anregungen zum Rezept oder das Rezept schon ausprobiert? Dann hinterlass mir in den Kommentaren doch gerne Deine Meinung, stell Deine Fragen oder mach gerne Verbesserungsvorschl\u00e4ge. Ich freue mich auf Deinen Kommentar!",
            "photo": null
        }
    }
}

Werbung

Ich habe mir schon so lange vorgenommen, ein leckeres  Kartoffelbrot zu backen. Bisher bin ich einfach nicht dazu gekommen. Immer wieder hatte ich andere Ideen für meinen Blog. Ein [Süßkartoffelbrot](https://kochfokus.de/artikel/suesskartoffelbrot/ "Süßkartoffelbrot") habe ich ja schon gemacht, aber noch keines mit Kartoffeln. Heute ist es nun aber endlich so weit. Ich backe also ein Kartoffelbrot. Wer mich kennt weiß, dass ich nicht einfach irgendwelche Rezepte nachmache, sondern die Rezepte jedes Mal auf meine Art interpretiere. So mache ich es auch mit diesem Brot. Ich habe bisher weder ein  Kartoffelbrot noch ein Foccacciabrot gebacken. Was liegt da also näher als ein Kartoffelbrot nach Focaccia Art zu backen?

Wenn Du noch nie mit Hefe gearbeitet hast, ist das kein Problem, denn ich führe Dich Schritt für Schritt durch den Hefeteig. Am Ende wirst Du sehen, dass ein Hefeteig nicht kompliziert ist, sondern bald eine Deiner leichtesten Übungen ist.

Dieses Rezept enthält Werbung, denn es ist in Kooperation mit Spreewälder Rauchsalz entstanden. Mir wurden von diesem Unternehmen freundlicherweise Gewürze zum Testen zur Verfügung gestellt. Wenn Du Dich im Onlineshop dieser Firma etwas umschauen möchtest, brauchst Du nur [hier](https://rauchsalz.eu/ "hier") zu klicken.

Dir entstehen übrigens keine Kosten oder sonstigen Nachteile, wenn Du auf den Link klickst. Folge mir auf [Instagram](https://www.instagram.com/kochfokus.de/ "Instagram"), dann kannst Du einen Rabattcode nutzen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Für dieses Kartoffelbrot verwende ich die Spreewälder Gewürzzubereitung Bratkartoffeln Nummer 004. Diese Mischung enthält Spreewälder Rauchsalz (Meersalz, Rauch), Röstzwiebeln, Paprika edelsüß, Koriandersamen, Knoblauch, Schwarzkümmel, Majoran, Oregano, schwarzer Pfeffer, Sellerie Blätter, Chili und Muskatnuss. Auf dem Glas selber gibt es schon Tipps, wozu diese Kräutermischung passt.

Außerdem kommt das Spreewälder Rauchsalz  Nummer 001 zum Einsatz.Dieses enthält Meersalz und Erlenholz Rauch.

Zum Bestreichen des Brotes verwende ich ein Oliveöl.


Ich hoffe, Du hast auch richtig Lust auf dieses köstliche Kartoffelbrot nach Foccacia Art bekommen.


## Küchengeräte und -utensilien
- Gemüsemesser
- Sparschäler
- Herd
- Kochtopf
- Kartoffelstampfer
- hohes Gefäß oder Tasse 
- Küchenmaschine mit Schüssel und Knetaufsatz oder Handrührgerät mit Knethaken und Schüssel
- Teigschaber
- Teelöffel
- Frischhaltefolie
- Geschirrtuch
- Backofen
- Backofenblech
- Backpapier
- Kurzzeitmesser oder Backhandschuhe

Ich wünsche Dir viel Freude beim Nachbacken!