{
    "slug": "koestliche-plaetzchen-nach-linzer-art",
    "draft": false,
    "date": "2016-12-06T15:46:00+00:00",
    "title": "K\u00f6stliche Pl\u00e4tzchen nach Linzer Art",
    "description": "Die K\u00f6stliche Pl\u00e4tzchen nach Linzer Art sind ein herrlich m\u00fcrbes Geb\u00e4ck, dass nicht nur zum Adventskaffee passt, sondern auch unbedingt seinen Platz auf jedem Pl\u00e4tzchenteller haben sollte.",
    "featuredImage": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-beitragsbild_59dfecd491bf7.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "kleine",
                        "name": "Zitrone",
                        "note": "Bio"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Zucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "125",
                        "unit": "g",
                        "name": "Butter",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Ei",
                        "note": "Gr\u00f6\u00dfe L"
                    },
                    {
                        "value": "100",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mandeln",
                        "note": "gemahlen"
                    },
                    {
                        "value": "200",
                        "unit": "g",
                        "name": "Mehl",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Pck",
                        "name": "Vanillezucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "Prise",
                        "name": "Salz",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "etw.",
                        "unit": null,
                        "name": "Mehl",
                        "note": "zum Ausrollen, f\u00fcr die Rolle und die Ausstechformen"
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": null,
                        "name": "Eigelb",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "N. B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Mandelbl\u00e4ttchen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "EL",
                        "name": "Sauerkirschkonfit\u00fcre",
                        "note": "oder eine andere rote Konfit\u00fcre"
                    },
                    {
                        "value": "N.B.",
                        "unit": null,
                        "name": "Puderzucker",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Vorbereitend die Butter und das Ei aus dem K\u00fchlschrank nehmen, damit sie Zimmertemperatur annehmen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Zitrone gr\u00fcndlich waschen, abtrocknen und mit der Zestenreibe die Zesten von der Zitrone abreiben.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-zitronenzeste_59dfeca69adba.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Dann die Zitronenzesten zum Zucker geben, gut mit der Gabel vermengen und zun\u00e4chst beiseite stellen.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-zitrone-und-zucker_59dfecaab0c3f.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Nun die Butter in St\u00fccke schneiden und in die K\u00fcchenmaschine geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Mischung aus Zucker und Zitronenzesten dazugeben und so lange verr\u00fchren, bis sich der Zucker aufgel\u00f6st hat.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-butter-und-zucker_59dfecb23289a.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Das Ei sowie die Mandeln hinzuf\u00fcgen und kurz einkneten.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Jetzt das Mehl, die Prise Salz sowie den Vanillezucker dazugeben und alles kurz von der Maschine kneten lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Teig dann auf die Arbeitsfl\u00e4che geben, kurz von Hand nachkneten, zur Kugel formen und in ein St\u00fcck Frischhaltefolie einwickeln.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Danach die Teigkugel f\u00fcr 30 bis 60 Minuten in den K\u00fchlschrank geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Bevor die Teigkugel aus dem K\u00fchlschrank geholt wird, den Ofen auf 170 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen und die Backbleche mit Backpapier auslegen. Au\u00dferdem die Arbeitsfl\u00e4che mit etwas Mehl best\u00e4uben. Ebenso werden die Teigrolle sowie die Ausstechformen an der Innenseite bemehlt.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Anschlie\u00dfend den Teig auf die bemehlte Arbeitsfl\u00e4che geben, noch einmal durchkneten und mit Hilfe der Teigh\u00f6lzer auf 3 mm Dicke ausrollen.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-kekse-ausstechen_59dfecb63e2c9.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Mit den Ausstechformen werden nun die Pl\u00e4tzchen ausgestochen und auf die mit Backpapier ausgelegten Bleche gelegt. Zudem sticht man bei der einen H\u00e4lfte der Pl\u00e4tzchen entweder ein Loch oder ein anderes kleines Motiv aus.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Nun das Eigelb verquirlen, die Pl\u00e4tzchen mit Motivloch damit bestreichen und nach Belieben mit den Mandelbl\u00e4ttchen bestreichen. Tipp: Ich habe die Mandelbl\u00e4ttchen etwas im M\u00f6rser zerkleinert, damit sie die Motive nicht ganz \u00fcberdecken.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-kekse-mit-motivloch-mit-eigelb-bestreichen_59dfecba36902.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Bleche in dem vorgeheizten Backofen jeweils auf der mittleren Schiene f\u00fcr 10 \u2013 15 Minuten backen. Achtung: Die Pl\u00e4tzchen mit dem Loch sowie die ausgestochenen Motive brauchen nicht so lange bis sie fertig gebacken sind. \r\nTipp: Zwei Bleche benutzen und somit die Pl\u00e4tzchen getrennt backen. Daf\u00fcr auf das eine Blech die Pl\u00e4tzchen mit Loch legen und auf das Zweite die Pl\u00e4tzchen ohne Loch geben. Ganz zum Schluss habe ich die kleinen Motivpl\u00e4tzchen gebacken.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-kekse-mit-motivloch-im-backofen_59dfecbe14797.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Pl\u00e4tzchen nach dem Backen ausk\u00fchlen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Zun\u00e4chst die Pl\u00e4tzchen mit Motivloch nach Belieben mit Puderzucker best\u00e4uben.",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-kekse-mit-motivloch-mit-puderzucker-besta-uben_59dfecc219db4.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Daran anschlie\u00dfend auf die Pl\u00e4tzchen ohne Loch die Sauerkirschkonfit\u00fcre streichen. Tipps:\r\n1. Die Sauerkirschkonfit\u00fcre vorher etwas durchr\u00fchren, damit sie sich leichter streichen l\u00e4sst. \r\n2. Die Pl\u00e4tzchen umdrehen, so dass der flache Boden oben liegt und die leicht gew\u00f6lbte Fl\u00e4che nun auf der R\u00fcckseite liegt. So lassen die Pl\u00e4tzchen sich gleichm\u00e4\u00dfiger mit der Konfit\u00fcre bestreichen und leichter zusammensetzen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Abschlie\u00dfend die best\u00e4ubten Pl\u00e4tzchen auf die Pl\u00e4tzchen mit Sauerkirschkonfit\u00fcre setzen.",
                        "photo": "kko-stliche-pla-tzchen-linzer-art-zusammensetzen_59dfecc635c9c.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Lasst Euch die k\u00f6stlichen Pl\u00e4tzchen nach Linzer Art schmecken!",
                        "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art---guten-appetit_59dfecd8b281c.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": {
            "text": "In diesem Rezept verwende ich Sauerkirschkonfit\u00fcre f\u00fcr die F\u00fcllung. Ich habe jedoch auch schon Johannisbeergelee daf\u00fcr verwendet. In dem Fall habe ich das Johannisbeergelee jedoch kurz vor dem Bestreichen der Pl\u00e4tzchen leicht erw\u00e4rmt.",
            "photo": "ko-stliche-pla-tzchen-linzer-art-mit-johannisbeergelee_59dfecc8b8c45.jpg"
        }
    },
    "Tags": [
        "backen",
        "DIY Weihnachtsgeschenk",
        "Kekse",
        "Linzerpl\u00e4tzchen",
        "M\u00fcrbeteig",
        "M\u00fcrbeteigpl\u00e4tzchen",
        "Pl\u00e4tzchen",
        "Rezept Ko\u0308stliche Pla\u0308tzchen nach Linzer Art",
        "selbst gemacht",
        "Weihnachtsb\u00e4ckerei",
        "Weihnachtsgeb\u00e4ck"
    ],
    "Kategorien": [
        "Geb\u00e4ck",
        "Rezepte",
        "s\u00fc\u00dfes Geb\u00e4ck",
        "Weihnachten"
    ],
    "aliases": [
        "\/rezepte\/koestliche-plaetzchen-nach-linzer-art\/"
    ]
}

Heute ist genau der richtige Tag, um Plätzchen zu backen. Warum? Draußen hat die Kälte eine wunderschöne Landschaft aus eisigem Frost gezaubert. Es sieht richtig schön winterlich aus. Während ich hier sitze, meine Tasse Kaffee trinke und an diesem Rezept schreibe, bekomme ich richtig Lust auf meine köstlichen Plätzchen nach Linzer Art. Die Vorfreude steigt immer mehr.

Bevor ich jedoch näher auf mein Rezept eingehe, verrate ich noch schnell, dass Pia vom Blog [Küchenkarma][1] ein wunderschönes [Blog Event][2] veranstaltet. Sie möchte wissen, welches unsere liebsten Plätzchen sind.

{{< photo filename="banner-blogevent-von-pia_59dfeca1e8f92.png" >}}

Hast Du ein ganz spezielles Lieblingsplätzchenrezept?

Ich muss zugeben, dass ich mehr als ein liebstes Plätzchenrezept habe. Für Pias Event ist das auch gut, denn ich veröffentliche hier schon seit geraumer Zeit meine Lieblingsplätzchen und da wäre es ja schade, wenn ich ausgerechnet mein liebstes schon veröffentlicht hätte und nichts Neues zu dem tollen Blog Event beitragen könnte.

Kurzum, wer sich hier auf meinem Blog schon etwas umgesehen hat, der weiß, dass ich es manchmal einfach mag. Da fällt mir natürlich in Bezug auf Plätzchen gleich der einfachste Teig überhaupt ein. Das ist der sogenannte [1-2-3-Teig][3], auch Mürbeteig genannt. Den kann man sich ohne Probleme merken und hat auch ohne Backbuch die Möglichkeit, ganz schnell und unkompliziert, sehr leckere Weihnachtsplätzchen zu backen.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Doch nun zurück zu den Köstlichen Plätzchen nach Linzer Art, die ich nun gleich hier näher als Rezept vorstelle. Die Plätzchen nach Linzer Art gehören zu meinen liebsten Plätzchen, weil sie zum einen köstlich sind und zum anderen gefüllte Plätzchen sind.Ich kann  sie mir nach Lust und Laune mit einer Marmelade meines Geschmacks füllen. Eine Auswahl an selbst gemachten Marmeladen findest Du [hier][4] auf meinem Blog. Der leichte Puderstaub, mit dem sie versehen werden, lässt sie zudem einfach schön aussehen.

Warum solltest Du frische Zitronenzeste mit Zucker vermengen? Ich habe einmal in einem amerikanischen Video auf Youtube gesehen, dass frische Zitronenzesten mit Zucker vermengt wurden. Dies wurde sehr logisch erklärt. Die frischen Zesten sind etwas feucht und könnten die Konsistenz des Teiges verändern. Aus diesem Grund wurden sie direkt mit Zucker vermengt und zunächst beiseite gestellt, damit der Zucker die Feuchtigkeit etwas aufnimmt. Das habe ich natürlich auch ausprobiert und gleich noch festgestellt, wie herrlich aromatisch der Zucker dadurch wurde. Also ausprobieren!

Außerdem verwende ich zum Ausrollen des Teigs einmal mehr Teighölzer, denn bei den köstlichen Plätzchen nach Linzer Art werden ja nach dem Backen zwei Plätzchen übereinandergesetzt. Damit diese Plätzchen die gleiche Dicke haben und nicht zu dick werden, empfiehlt es sich so vorzugehen.

Ich hoffe, du bist auf den Geschmack gekommen und möchtest auch köstliche Plätzchen nach Linzer Art backen.

{{< photo filename="ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-4_59dfeccdac7b5.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

 * Zestenreibe
 * Papierküchtentuch
 * 2 Schälchen (für die Zesten und für den Zucker)
 * Gabel
 * Obstmesser
 * Küchenwaage
 * Küchenmaschine
 * Rührschüssel
 * Esslöffel
 * Frischhaltefolie
 * Kühlschrank
 * Backofen
 * Backblech
 * Backpapier
 * Backofenhandschuhe oder Topflappen
 * Plätzchenausstechformen
 * Schneebesen
 * Streichmesser
 * Sieb
 * kleine Schüssel
 * Zeitschaltuhr
 * Teighölzer (3 mm)
 * Teigrolle
 * Backpinsel
 * Mörser mit Stößel
 * Kuchengitter

Viel Spaß beim Nachbacken!

{{< photo filename="ko-stliche-pla-tzchen-nach-linzer-art-7_59dfecd15d9a4.jpg" >}}

 [1]: http://www.kuechenkarma.de/
 [2]: http://www.kuechenkarma.de/blogevent-1-in-der-weihnachtsbaekerei-meine-liebsten-plaetzchen/
 [3]: https://kochfokus.de/rezepte/ein-teig-3-verschiedene-arten-von-plaetzchen-der-weihnachtsbaeckerei/
 [4]: https://kochfokus.de/rezepte/marmelade-rezepte/