{
    "slug": "pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept",
    "draft": true,
    "date": "2019-08-20T09:58:00+00:00",
    "title": "Pflaumenmus aus dem Backofen | ganz einfaches Rezept",
    "description": "Wenn die blau violetten Pflaumen reif sind, wollen wir sie alle am liebsten direkt vom Baum pfl\u00fccken und genie\u00dfen. Was tun, wenn die Ernte so reich ausf\u00e4llt, dass dies nicht geht? Mit diesem einfachen Rezept f\u00fcr Pflaumenmus direkt aus dem Backofen hast Du eine ganz einfache M\u00f6glichkeit diese k\u00f6stlichen Fr\u00fcchte haltbar zu machen. Da dieses Pflaumenmus im Backofen gemacht wird, ist es zum einen nicht aufw\u00e4ndig und zum anderen ganz leicht f\u00fcr Dich Dir Dein eigenes Pflaumenmus zu machen. Worauf wartest Du noch?",
    "featuredImage": "pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept_5d5fd17f465d7.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": {
        "ingredients": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "value": "2",
                        "unit": "kg",
                        "name": "Pflaumen",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "300",
                        "unit": "g",
                        "name": "Rohrzucker",
                        "note": null
                    },
                    {
                        "value": "1",
                        "unit": "TL",
                        "name": "Zimt",
                        "note": null
                    }
                ]
            }
        ],
        "steps": [
            {
                "name": null,
                "contents": [
                    {
                        "text": "Die Pflaumen waschen und etwas abtrocknen, halbieren, den Stein jeweils entfernen, die Fr\u00fcchte vierteln und in die Auflaufformen geben.",
                        "photo": "pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept_5d5feaed12651.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Den Zucker mit dem Zimt vermengen und \u00fcber die Pflaumen geben.",
                        "photo": "pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept_5d607155447bc.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Die Pflaumen nun mit der Folie abdecken und etwa zwei Stunden durchziehen lassen, damit die Pflaumen ordentlich Saft ziehen k\u00f6nnen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Den Backofen dann auf 200 Grad Ober-\/Unterhitze vorheizen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Auflaufformen auf den mittleren Einschub des vorgeheizten Backofens geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Wenn die Pflaumen zu kochen anfangen, die Temperatur auf 180 Grad Ober-\/Unterhitze reduzieren, die Pflaumen kurz aus dem Backofen nehmen und umr\u00fchren.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Die Pflaumen danach wieder in den Backofen geben und f\u00fcr eine Stunde k\u00f6cheln lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Sie dann wieder aus dem Backofen nehmen, umr\u00fchren und zur\u00fcck in den Backofen geben.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Diesen Vorgang so lange wiederholen, bis ein sch\u00f6nes z\u00e4hes Mus entstanden ist.",
                        "photo": "pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept_5d5fdc89dce21.jpg"
                    },
                    {
                        "text": "Ist das Mus fertig, wird es  bis zum Rand in die vorbereiteten Marmeladengl\u00e4ser bis zum Rand gef\u00fcllt. Nun noch mit dem Deckel verschlie\u00dfen und kopf\u00fcber abk\u00fchlen lassen.",
                        "photo": null
                    },
                    {
                        "text": "Lass Dir dieses k\u00f6stliche Pflaumenmus schmecken!",
                        "photo": "pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept_5d5fe9d61a4dc.jpg"
                    }
                ]
            }
        ],
        "notes": null
    },
    "Tags": [
        "pflaumenmus",
        "pflaumenmus rezept",
        "pflaumenmus mit braunem zucker pflaumenmus selber machen",
        "pflaumenmus mit zimt und zucker",
        "pflaumenmus mit zimt im backofen",
        "pflaumenmus",
        "rezept pflaumenmus im backofen",
        "pflaumenmus rezept",
        "einfaches pflaumenmus rezept"
    ],
    "Kategorien": [
        "Rezepte"
    ]
}

Liebst du diesen köstlichen Zimtgeruch, der sich so wunderbar im ganzen Haus ausbreitet auch? Mich versetzt dieser wunderbare Duft immer wieder zurück in meine Kindheit. Damals, als meine Mutter für uns wunderbare Köstlichkeiten, wie beispielsweise Pflaumenmus mit Zimt zubereitete. In Gedanken sehe ich es noch vor mir, wie sie am Tisch sitzt und einen für mich aus Kindersicht riesigen Berg an Pflaumen verarbeitet. Dabei durfte ich ihr als kleines Kind noch nicht helfen, denn zum Halbieren und Entsteinen dieser wunderschönen violetten Früchte brauchte man ja ein Messer. In unbeobachteten Augenblicken habe ich ihr dennoch geholfen, denn meine kleinen Hände griffen dann und wann nach diesen köstlichen Früchten und dann habe ich eine gegessen und zurück blieb nur noch ein Stein.

Gestern war es mal wieder so weit, dass ich bei meinen Eltern im Garten Pflaumen gepflückt habe. Nun bin ich diejenige, die vor diesem Berg sitzt und diese leckeren Früchte zu Pflaumenmus verarbeiten darf. Voller Vorfreude auf diese Köstlichkeit sitze ich nun hier und nehme Dich ein Stück in meine Kindheit sowie in meine Gegenwart mit.

Ein [Pflaumenmusrezept](https://kochfokus.de/artikel/pflaumenmus/ "Pfalumenmusrezept") habe ich hier auf meinem Blog schon einmal veröffentlicht. Damals habe ich allerdings gefrorene Früchte verarbeitet und kurz abgekocht, bevor ich sie in den Backofen gegeben habe.

## Vorbemerkungen zum Rezept

Nun möchte ich dieses Rezept etwas vereinfachen und probiere erstmals eine reine Backofenmethode aus. Ich lasse Dich also einmal mehr an einem ersten Versuch teilhaben.

Da der Backofen nicht gerade wenig Strom braucht, verarbeite ich hier gleich 2 Kilogramm meiner Pflaumen auf einmal. Ich verwende dafür 2 mittelgroße Auflufformen, die ich ganz einfach auf dem Backofenrost nebeneinander stellen kann.

Ich mag mein Pflaumenmus etwas gröber. Also wird es bei mir nach der Zeit im Backofen nicht noch mit einem Pürierstab zerkleinert. Solltest Du es lieber feiner mögen, dann kannst Du es entweder mit dem Pürierstab oder mit Hilfe eines Standmixers noch etwas nachbearbeiten.

Na, möchtest Du dieses köstliche Pflaumenmus auch einmal machen? Dann musst Du nur noch alle Küchengeräte und -utensilien bereitlegen und meinen Schritt für Schritt Anleitungen folgen.

{{< photo filename="na-moechtest-du-diesen-sommerlichen-kuchen-auch-einmal-probieren-_5d5fde397c36c.jpg" >}}

## Küchengeräte und -utensilien

- Frischhaltefolie
- Papierküchentücher
- Küchenwaage
- Zeitmesser
- 2 Auflaufformen
- Obstmesser
- Schneidbrett
- Backofen
- Backofenrost
- Topflappen oder Backofenhandschuhe
- Teelöffel
- Schälchen (für die Zimt und Zuckermischung)
- Kochlöffel
- 2 sterile Marmeladengläser à 450 ml

Um Dir dieses köstliche Mus zu machen, musst Du nun nur noch allen Schritten in meinem Rezept folgen.

Ich wünsche Dir viel Freude beim Nachmachen!

{{< photo filename="pflaumenmus-aus-dem-backofen-ganz-einfaches-rezept_5d5fd25a5bc9c.jpg" >}}

Du findest mich übrigens auch auf Social Media. Hast Du schon die roten Buttons oben auf dieser Seite gesehen? Klicke sie an und folge mir auch auf Instagram, Twitter und Facebook, denn ich zeige dort Sachen, die es nicht unbedingt auf dem Blog gibt. Also, folge mir und verpasse nichts! 😉 Wie ich weiter oben breits erwähnt habe, kannst Du auf diese Weise ab und zu aktiv mitbestimmen, was ich als nächstes Rezept mache.

Wenn Du dieses Rezept nachmachst, zeig mir Deine Fotos doch gerne auf Instagram unter dem Hashtag: #kochfokusde

{{< photo filename="pflaumenmus-aus-dem-backofen-einfaches-rezept_5d6008e7e7eef.jpg" >}}