{
    "slug": "versatile-blogger-award-kochfokus-de-wurde-ausgezeichnet",
    "draft": false,
    "date": "2017-01-18T16:03:44+00:00",
    "title": "Versatile Blogger Award \u2013 kochfokus.de wurde ausgezeichnet",
    "description": "Mein Blog kochfokus.de wurde mit dem Versatile Blogger Award ausgezeichnet.",
    "featuredImage": "versatile-blogger-award-kochfokus-de-wurde-ausgezeichnet_59dfed9bea408.jpg",
    "author": "Gabi",
    "recipe": null,
    "Tags": [
        "Auszeichung",
        "Award",
        "Dankbarkeit",
        "Ehre",
        "Ehrung",
        "Versatile Blogger Award - kochfokus.de wurde ausgezeichnet"
    ],
    "Kategorien": [
        "Allgemein"
    ],
    "aliases": [
        "\/allgemein\/versatile-blogger-award-kochfokus-de-wurde-ausgezeichnet\/"
    ]
}

Ja ist das denn die Möglichkeit!? Als ich gestern in meinen E-Mail-Kasten gelesen habe, dass die liebe Jill vom Blog [Kleines Kuliversum][1] mir zu meinem neuesten Rezept [Super leckere Schoko Protein Pancakes][2] einen Kommentar hinterlassen hat, habe ich nicht geahnt, dass mein kleiner Blog kochfokus.de mit dem Versatile Blogger Award ausgezeichnet wird.

Liebe Jill! Ich danke Dir sehr herzlich für diese Ehrung!

Bevor ich auf die Regeln dieser Auszeichnung eingehe, möchte ich auf den Versatile Blogger Award an sich einen Blick werfen.

## 

## Was bedeutet Versatile?

Geht man allein von dem Begriff _versatile _aus, dann lässt sich dieser als _vielfältig, vielseitig, bewandt, _aber auch_ als __vielseitig begabt, vielseitig brauchbar oder aber vielseitig einsetzbar _übersetzen.

Damit stehen für mich auch schon Anforderungen an diese Auszeichnung fest und ich fühle mich wirklich geehrt, dass ich dazu gehören darf.

 

 

{{< photo filename="versatile-blogger-award---kochfokus-de-wurde-ausgezeichnet_59dfed9378046.png" >}}

## 

## Der Versatile Blogger Award

Hier stoße ich mit meinen Recherchen an Grenzen, denn es lässt sich nicht erschließen, woher der Versatile Blogger Award ursprünglich kommt oder gar, wer ihn überhaupt ins Leben gerufen hat. Auch ein [Blog][3], auf dem es um diesen Award geht, lässt mich völlig im Dunkeln tappen, was dessen Ursprünge betrifft.

 

 

{{< photo filename="versatile-blogger-award---kochfokus-de-wurde-ausgezeichnet--regeln_59dfed99e7cc3.jpg" >}}

 

## Die Regeln des Versatile Blogger Award

 1. Danke der Person, die Dich ausgezeichnet hat.
 2. Verlinke den Blog dieser Person in Deinem Beitrag.
 3. Nominiere andere Blogger, die Deiner Meinung nach eine Auszeichnung verdienen.
 4. Kontaktiere Deine auserwählten Blogger und lass sie wissen, dass sie den Award bekommen.
 5. Erzähle 7 Dinge über Dich.

 

## Regeln zu den Nominierungen

In den Regeln auf der englischsprachigen Seite gibt es unterschiedliche Angaben zu der Anzahl der Blogger, die nominiert werden sollen. Einerseits wird ganz allgemein davon gesprochen, das man andere Blogger nominieren soll und andererseits soll man 15 Blogger ehren. Ich habe mich für 7 besondere Blogger entschieden.

Wichtig ist jedoch das Qualitätsmerkmal. Achte dabei auf die Qualität ihrer Blogbeiträge, auf die Qualität der Fotos, aber auch auf die Sorgfalt und Liebe, die in ihren Blogposts stecken. Ehre auf diese Weise die Blogger, die mit ihren Beiträgen und Posts Dein Leben bereichern.

 

 

{{< photo filename="versatile-blog-award---kochfkus-de-wurde-ausgezeichnet---nominierungen_59dfed9718b6b.jpg" >}}

 

## Meine Nominierungen für den Versatile Blogger Award

Ich möchte meine gute Twitter- und Facebookfreundin Katrin von [Summsis Hobbyküche][4] mit dem Versatile Blogger Award auszeichnen, weil sie sehr gute Rezepte postet. Außerdem schätze ich an ihr, dass sie Rezepte anderer Blogger ausprobiert und ehrlich über die Machbarkeit dieser Rezepte bloggt. Neben ihrer Bloggeraktivität ist Katrin sehr sozial engagiert, denn sie ist auch als Lesepatin oft unterwegs. Allein schon deswegen muss sie geehrt werden!

Außerdem schätze ich Sinas Blog [giftigeblonde][5] sehr, denn sie kocht mit Leidenschaft und das merkt man. Auch Sina ist mir über Social Media zu einer guten Freundin geworden. Ihr Blog bietet neben Rezepten auch noch _Lesefutter _ und damit nicht genug sie kocht zudem oft in anderen Küchen. Das könnt Ihr in der Kategorie _In fremden Küchen unterwegs _nachlesen. Spannend sind auch ihre Reiseberichte.

Zum Glück muss ich nicht in meiner Kategorie Food bleiben und nominiere ebenso Tanjas Blog [Buchstaebliches][6]., weil sie ein Zuhause für Bücher hat und uns auf ihrem Blog Bücher für Zuhause vorstellt. Das Buchstabenhaus bietet eine tolle Vielfalt. Das geht vom Keller bis hin zum Schlafzimmer und sogar zum Partyraum. Einige dieser Kategorien sind noch in Arbeit, aber wir dürfen auf die entsprechenden Buchvorstellungen und Rezensionen gespannt sein.

Einen ganz tollen und vielfältigen Blog habe ich erst kürzlich über Instagram kennenlernen dürfen. Es ist der Blog [Bluetenschimmern][7] von Nicole. Ich bin begeistert von ihrem Blog, weil Nicole hohe Qualität abliefert. Man findet nicht nur tolle Food- und andere Fotos, sondern sie bloggt auch über verschiedene Themen. Sie bloggt über Ernährung, Reisen, Fashion sowie Sport und Fitness.

Ebenso über Instagram bin ich auf [Katja&#8217;s Backstübchen][8] aufmerksam geworden. Wie Ihr Euch vorstellen könnt, macht Katja sehr schöne Fotos. Außerdem gibt es in ihrem Backstübchen sowohl süße als auch herzhafte Köstlichkeiten.

In die Reihe der Blogs mit einem vielfältigen Angebot und sehr guter Qualität reiht sich auch Birgits Blog [BirgitD][9] ein. Sie bietet uns wunderschöne Foodphotos, bloggt Rezepte, Beiträge zum Thema Garten, Buchrezensionen, DIY sowie über Dies & Das. Auf ihren schönen Blog bin ich via Twitter gestoßen.

Last but not least möchte ich Cynthia&#8217;s Blog [Haferschleim & Hexenbein][10] auszeichnen. Auch hierfür gibt es mehrere Gründe. Da ist zum einen die erfrischende und ehrliche Art des Bloggens zu nennen und zum anderen hat sie mich mit dem ein oder anderen Rezept an meine Kindheit erinnert. Auch bei ihr habe ich das Gefühl, dass sie mit ganzem Herz dabei ist.

Ihr Lieben Nominierten! Nun liegt es an Euch, ob Ihr die Auszeichnung annehmen wollt oder nicht.

## 

## 

## {{< photo filename="versatile-blogger-award---kochfokus-de-wurde-ausgezeichnet_59dffad2a9bd4.jpg" >}}

## 

## Sieben Fakten über mich

 1. Ich bin fotoscheu. Ja, jetzt ist es herausgekommen. Ganz selten kriegt man mich einmal vor die Linse. Ich stehe halt lieber hinter der Kamera.
 2. Mein persönliches Motto lautet: &#8222;Wer hinfällt kann auch wieder aufstehen.&#8220; Etliche Male in meinem Leben musste ich dieses Motto unter Beweis stellen. Bisher hat es geklappt.
 3. Sport gehört zu meinen Hobbies. In meiner Jugendzeit stand ich im Handballtor. Als ich kurz vor dem Abitur mit Handballspielen aufgehört habe, entdeckte ich meine Leidenschaft für das Laufen. Für diesen Tipp bin ich meiner damaligen Sportlehrerin noch heute sehr dankbar. Ich laufe übrigens auch mit und ohne Hund, ebenso auch mit und ohne meinen Mann. Mit meinem Mann spiele ich zudem auch des öfteren Tischtennis und Badminton.
 4. Ich bin neugierig. Das zeigt sich besonders dann, wenn ich in der Küche etwas Neues ausprobiere. Zum Glück ist mein Mann mutig genug, meine Kreationen zu probieren.
 5. Mein Lieblingsgericht ist Linsensuppe süß-sauer. So hat meine Mutter sie mir gemacht, als ich Kind war.
 6. Für meine Foodphotos nehme ich mir grundsätzlich Zeit. Das ist für meine Familie ein Ärgernis, hat sich aber dennoch bewährt, denn die besten Ideen zum Bildaufbau kommen mir meist, während ich meine Fotos mache.
 7. Auch beim Kochen lasse ich mir gerne Zeit, denn in der Ruhe liegt die Kraft.

 

 

 

 

 

 

 

 

 



 [1]: https://kleineskuliversum.wordpress.com/
 [2]: https://kochfokus.de/rezepte/super-leckere-schoko-protein-pancakes/
 [3]: https://versatilebloggeraward.wordpress.com/
 [4]: https://krabsch.blogspot.de/
 [5]: https://giftigeblonde.wordpress.com/
 [6]: http://www.buchstaebliches.de/
 [7]: http://bluetenschimmern.com/
 [8]: https://katjasbackstuebchen.com/
 [9]: http://www.birgitd.com/
 [10]: https://haferschleimhexenbein.wordpress.com/